第258章 守你五十年

“兴爷！兴爷你不能这么干！”
“你不能杀我们！我没偷你的铁佛！”
听到老头要把我们全杀了，然后埋在梨树下去陪王小琴，我慌了。
老头又掏出一根烟点上，他自己抽了两口，然后把点着的烟塞到了我嘴里。
我咬着烟不敢动。
“抽啊，抽一口。”
“我们也算朋友了，不要让我难做。”
我吧唧吧唧，抽了一口。
突然一阵剧痛传来。
他突然将我大腿上插的小刀拔了出来。
钻心的疼….
我疼的咬不住烟，点着的烟掉在了地上。
兴爷将带血的刀在大衣上抹了抹，从我后裤兜摸出来手机。
“打电话，现在就打，打给你同伙，就说找到铁佛在哪了，让你同伙今天晚上十一点过来，地点就在废仓库。”
“打！”他大声呵斥。
他这是要我出卖同伙啊！
这在道上要传出去，我名声就臭了…我还想拖延时间说两句别的，忽然听到身旁的鱼哥说:
“拨号吧，田三久。”
“我来说。”
老头立即拨通号码，把手机放在了鱼哥眼前。
“嘟……嘟……”
“喂。”
“是我，有发现了。”
鱼哥声音听起来很正常，很平静。
“什么消息。”田三久问。
鱼哥说:“我们抹水泥的时候，发现仓库西北角以前被动过，白天有工人在附近施工不方便，今天晚上吧，你开车把冲击钻拉来，我怀疑水泥地下有东西。”
“知道了。”短暂通话后手机被挂断。
兴爷满意的点点头，“你这大个子不错，话少，办事，你放心吧，最后我让你痛快点。”
“你同伙有几个人，说说长什么样。”
鱼哥如实道:“两个。”
“一个男的四十多岁，短发，另外一个二十多，个头跟我差不多，平头，很壮实，脑子反应有点慢。”
“呵呵…”
“你不说我也知道，挺配合啊。”
兴爷提起马灯，转头对我说:“我不是疯子，念在相识一场，让你们互相说说话，我就在这附近不远，要是你们敢喊…..”
“不喊！你放心！我们绝对不喊！”
“呵呵…..喊也不怕，这里喊就没人能听到。”
留下一句话，他提着马灯拉开门。
一阵锁门声传来，小屋里又陷入了黑暗，安静的可怕。
“鱼哥？鱼哥？”我小声喊。
“怎么了？”
“你刚才打电话给田三久了，是不是有什么暗号给他了？”
“没暗号，有个屁暗号。”
我又着急，又不敢大声喊。
我说鱼哥你快想想办法，用桌子角，碎玻璃什么的，把绳子磨断。
鱼哥的声音传来。
“云峰，你是不是看电影看多了，我被绑成这样，去哪给你找桌子角碎玻璃？你给我找来我就磨，你腿怎么样？”
我说我快死了，快流血流死了。
“别怕，没事，你死不了，我跟了他好几个星期，你以为田三久是那种好惹的人？”
“这姓田的，除了在乎洛珈山，其他任何人他都不在乎。”
“我都考虑了。”
“老头晚上想杀田三久，他必须埋伏，到时肯定会把我两带过去。”
鱼哥声音逐渐低沉。
“只要绳子解开，不用五秒，我就能放倒他。”
“云峰你现在别说话，也不要大喊大叫，保存体力到晚上，田三久见不到我们不会露面，所以我们现在没事，你听我的，大腿根用劲，深呼吸几次。”
“好点了没？看看腿还流血不？”
我摇头说太黑了鱼哥，看不见。
……
屋里黑，也不知道几点，鱼哥一直闭眼休息，感觉像是过了很久，开门声传来。
兴爷提着马灯，提着麻袋进来了。
鱼哥不动生色对我使了个眼色，我立即明白了意思。
按照鱼哥说的，只要兴爷敢解绳子，我们就动手。
“大个子，”兴爷突然说道:“你想试试也行，就怕你太慢了啊…..”
说着话，他从麻袋里掏出来一个东西。
是一把自制弩弓。
枣木身，双股并弦，弩弦比较粗，看起来像是牛筋做的。
木杆前端是锋利的三角钢头，弩弦拉直，已经入槽了。
兴爷单手拿着自制弩，对准鱼哥，手指轻搭在扳机上，冷着脸说:“进厂之前，我跟我爷爷打过土匪，一百米内，我这东西射死一头牛轻而易举，你要想试试就吭一声。”
马灯火苗跳跃，弩机上已经上槽的三角箭头寒光闪闪。
鱼哥背后本来握紧的拳头，慢慢松了下来。
“兴爷，我们不能好好商量？你给个机会！我一定能说服其他人放弃铁佛！”
“砰的一声！”
老头抬手就射！
短杆箭钉在我两腿间的柱子上，入木三分，因为劲大，距离近，箭尾还在轻微颤动。
这要是射偏几厘米，就射到我大腿中间了…
“你别说话了，这么多年了，已经有两拨人来厂里找铁佛，那些人后来都消失了，你说….他们去哪了？”
我脸色发白，动都不敢动，这老头太狠了。
晚上十点多。
“走！”
用刀割开我们脚上绳子，兴爷在背后用弩弓对着我和鱼哥，把我们带到了废仓库。
手朝后还被绑着，路上我有两次想撒腿跑，鱼哥看着我摇摇头。
11点多。
鱼哥和我被绑在破椅子上。
兴爷始终单手举弩，周围很黑，很静。
不知道是不是感到无聊，兴爷用我的手机放歌，我手机上的歌都是以前小米给我下载的，放完陈慧琳的爱情来了，又放西游记的女儿情。
兴爷脚下扔了四五个烟头，当手机歌词唱到:“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美”这句时，仓库外忽然传来了停车声。
歌声戛然而止。
兴爷抬头看着屋顶，不知道在跟谁说话，只听他喃喃道:
“妹妹，50年了，都五十年了…..我已经守了你50年了，该结束了，你在那边儿听到了吗，佛祖有没有讲经给你听。”
仓库门缓缓被推开。
兴爷瞬间提弩，闪身藏进了黑暗中。
我楞楞的看着。
仓库外进来了一个人，不是田三久，也不是红眼睛。
“兄弟，你两怎么坐那啊？”
“田哥让我11点开车过来，我到了，怎么没见他人啊？”
顺子扭头乱看，这人就是之前田三久找来开锁的小偷。
“砰！”
“噗通….”
眨眼间，顺子直挺挺向后倒去。
地上流了一大摊血，一支弩弓短箭，整根插在了顺子脖子右侧。
顺子张大嘴，说话说不出来。
他一张嘴，吐的都是血泡泡，躺地上很快不动弹了。
不知道人藏在哪，四周比较黑，只听老头朝仓库大门的方向喊:
“无胆鼠辈！”
“想要铁佛！进来拿！”
过了两三分钟。
仓库外传来车子打火的声音，两束大灯照进来，照亮了半间仓库。
人影在地上拖的老长。
田三久迈步走了进来。
田三久看了看我和鱼哥，又低头看了看被弩弓射死的顺子，单手举高，开口说道:
“王兴贵，我们不妨做个交易？”
没人回话。
田三久左右扭头，打量周围说:“你把铁佛给我，我告诉你唐信在哪，你意下如何？”
“唐信？”
“唐信早死了！”
“不，唐信没死，你应该知道，王小琴当年喜欢他，他也参与过那件事，你难道不想找到他？”
话音刚落，只听砰的一声。
田三久皱眉低头，自己小肚子上插了一支弩箭。
兴爷举着弩从仓库角落走出来，边走边说。
“你说唐信没死？想骗我？”
“他死了。”
“是我亲手埋的….”
捂着伤口，血顺着指缝流出来。
田三久怒道:“你妈比的！”
“王显生！你阴我！”