第256章 和水泥 吃烧鸡

看到了。
50年前铁佛寺被盗丢失的塔顶，就在眼前。
“果真…..”
“我就知道在这里…..当年这东西就没出去，只是没曾想会被藏在这里。”
田三久眼中闪过一丝狂热。
“搞出来。”
塔刹藏在棉花桶里，拿出来费了些功夫。
因为太重，而且生锈的地方常年累月不动它，跟焊上去一样。
鱼哥找来根钢筋当撬棍，红眼睛钻进去用脚向外踹。
主要是活动空间受限，我们用了近半小时，一点点，将铁塔刹移了出来。
弄出来后才看清楚，这东西就像个大铂，长近一米，很厚，因为本身材质和保存环境不好，生锈生的比较厉害。
塔刹周身刻有文字，一些简单的佛教题材图案，字上的意思就是正德年，弟子们为月天师禅师造的铁佛寺塔。
田三久仔细查看后，说:“参考以前别的佛塔看，这东西可能封藏有和尚舍利子和一些信徒供养品，当年是一体铸造，如果有的话会在底部，拉回去再说。”
问题来了。
现在是在楼顶，这么大铁疙瘩，怎么弄下去。
我推着试了试，纹丝不动。
鱼哥说:“用绳子绑个三角，把这东西捆好，然后我们三个人拉，顺着墙壁滑下去，应该能拉住。”
鱼哥话音刚落。
“卧槽！”我吓了一跳。
我们几个还在商量办法，只见红眼睛双手抱住铁疙瘩，他双脚瞪地，手背上大血管爆起，直接推着铁塔顶往前滑。
古代说有人霸王举鼎，天生神力，红眼睛就是这种人，这种力气或许真是天生。
他要是不跟着洛袈山盗墓，去干个什么举重运动员肯定能拿金牌，鱼哥看了都自叹不如。
到了房顶边缘，绑好后，我们几个抓紧绳子，开始顺墙往下放。
铁塔刹摩擦墙壁发出轻微响声，墙皮都磨掉了。
“停….”
“先别动…..快关灯。”
我们拽紧绳子刚放到一半，田三久突然让停手。
仓库前方是拐弯，有人打着手电，说着话过来了。
铁塔刹正吊在半空中，我咬牙拽紧绳子，不敢吭声。
“老周，这么晚了，你也去打水啊。”
“是啊，去宿舍楼那里的水房打，男厂水房不行，都是水刺，没法喝啊。”
两名装修工人打着手电提着暖壶，停在了仓库楼下。
要是这时他们抬头看，我们就被看到了。
一人放下暖壶，递烟道:“抽吧，你今年过年不回老家了？听说那个谁都买了票了，你们一个村的，你不想家啊。”
另外一人往前走了两步，他靠墙停下，正好停在铁塔刹正下方。
我们要是坚持不住松了手，高度加上重量，当场就会把这人砸成一张肉饼。
“哎，哪能不想家啊。”
这人接过来烟抽了一口说:“冬天工地上也没活儿，干到三月份吧，多挣几千块钱在回去，我家那口子一直想买辆电动车，等我回去给她买一辆。”
“什么牌子的？多少钱？”
“飞鸽牌的电动车，不知道质量怎么样。”
“哎？我听人说飞鸽前几个月被收购了，要做新牌子，要不你让你老婆等等新牌子，说不定到时候能抽奖。”（小刀电动车）
绷紧的绳子开始一点点往下滑。
我就别提了，鱼哥额头上已经出了汗，要不是红眼睛一个人撑着，铁塔刹会只记得砸下去。
我憋的脸通红，心里大骂:“别他妈聊电动车了，再不走直接买灵车吧。”
“走了，外头冷，打完水回去睡觉了，明天还得上工。”
“那走吧，”
男人弹掉烟头，提起暖壶离开了。
看工人走远，田三久松了口气，说继续。
继续往下放，铁刹挨到地面，砰的响了一声。
这时田三久掏出手机看了眼时间。
“十分钟，把房顶上可能藏东西的机器设备看一遍，虽然可能性不大，我怕铸铁佛也藏在这里。”
结果是没找到，楼顶上类似的棉花筒就一个，所有旧设备都有看过，没发现铸铁佛影子。
黑灯瞎火，鱼哥把车开来，又把后座拆了，我们把东西抬进了车里。
借着夜色掩护，车辆慢慢驶离了二棉厂。
佛塔塔刹这种东西算建筑构件，以前没有拍卖记录，我也没听说有人专门盗这类东西。
说做工精良算不上，肯定比不上彬塔地宫里的阿育王塔和水晶舍利塔。
但这东西又是独一无二的，全国只有这一个，你说该值多少钱？
在车上我问田三久打算怎么处理，有没有下家，会不会把东西卖到国外去。
田三久回头看了眼塔刹，说:“这东西，如果你卖给收废品的，值几百块钱。”
“如果你卖给古董贩子，可能有几万块钱。”
“但，如果你卖给专门信佛的有钱人，如果这有钱人听说过月天和尚，那多少钱我说了算。”
“我说几十个是它，说一百个也是它，懂了？”
鱼哥开着扶着方向盘，开口说了句。
“别忘了，你答应我的一百万。”
田三久放下玻璃，冷风吹进来，他看着夜色说:“塔刹只是附带品，铁佛寺的铸铁佛才是我真正要的，只要我能得到，你们该得的那份钱自然会得到。”
“那关于铁佛，你有什么线索？”我问。
田三久沉思道:“看来当年是白庭礼藏了塔刹，但他不知道铁佛藏在哪，所以才会拜托我来找。”
“当年王小琴和白庭礼之间的误会，伴随当事者相继去世，已经没人能知道真相了，不过这事我会接着查下去。”
他对鱼哥和我说:“你两记得，白天去厂里仓库，找人拉几袋水泥把地面处理好，我有消息了通知你们。”
……..
田三久把塔刹卸到了他住的村里。
一夜没睡，我和鱼哥在车上眯瞪了一会儿，上午十点左右，我们又开车回了二棉厂。
南厂区施工，在仓库口堆着大量水泥，我们用几袋根本不会被发现。
不干不行，废仓库水泥地上全是冲击钻打的坑。
除非在荒山野岭，在别的地方，干盗墓的事后要想不被抓到，一定要做善后工作。
要不然拍拍屁股走了，说不定没浪几天就被逮了。
关上仓库门，和了水泥，开始干活。
鱼哥抹着地面，笑着说:“云峰，我打听过，以现在哈尔滨的房价来看，一百万足够买地方开武馆，到时候在买些训练器材，我一个人要是忙不过来在请几个教练。”
我笑道:“鱼哥你会开店？别倒闭了。”
“胡说！”
“我本事在这里放着，怎么可能倒闭。”
“得，鱼哥你别生气，我开玩笑的。”
“快干吧，干完咱们吃饭去。”
我和鱼哥边闲聊边干活，突然仓库门被推开了。
我们没锁只是关严了，也没想到有人会来这里，想跑也来不及。
“唉？”
“小子，你干什么呢这是？”
看到来人，我让自己别慌。
“兴爷，你怎么跑这儿来了，我接的活，抹地面，你看这仓库年久失修，地面都成什么样子了。”
兴爷还穿着那身包浆军大衣，手里提着个黑塑料袋。
他推门进到废仓库，看了后大声道:“这他妈是怎么了！上月这里还好好的！”
“小子！谁让你干这个的？”
我随口编了理由，我说我和南区干活的包工头认识，接点散工干，想年前在挣点钱。
“干球啊！”
“我上次看你不是和白老头孙女认识？”
“你要泡上她还挣钱干什么，知道这叫什么？这叫傍富婆。”
我脸上笑着没回话，随手将抹水泥用的抹子扔到了一旁。
看我和这突然闯进来的老头认识，鱼哥松了口气。
“别干了，坐下整点。”
找东西垫着，兴爷盘腿坐在地上，他解开了塑料袋。
我看袋子里有用黄油纸包的烧鸡，还有半瓶白酒。
招呼鱼哥坐下。
兴爷从军大衣口袋里摸出把锋利的小刀，一划拉，递给我一个鸡腿。
“没拿纸杯啊，我本来打算中午回去自己喝点的，不嫌脏咱们就对瓶吹。”
这酒不好喝，我和鱼哥就对着瓶子喝了一两口。
兴爷像是喝高兴了，我也不敢撵人走，只能听他吹，他说自己年轻时候多牛逼，倒追他的女人手拉着手能排一里地，他是一个都看不上。
吃喝了一会儿，兴爷说等等啊，我去解个手。
没走远，他就在一台旧机器旁方便。
“我们还得干活，这老头什么时候走？”鱼哥问。
“他应该一会儿就走了吧。”
我回头看了眼去解手的兴爷。
老头站在一台旧设备前解手，一动不动，刚好，在不远处的杂物堆上，放着一盏老式马灯。
我使劲揉了揉眼。
“怎么了云峰？”
我脸色刷的白了。
兴爷，兴爷，兴爷…..
58年，国棉二厂，厂长王兴贵…..