第512章 集合！

“可以啊超哥！没看出来你是个练家子！这是什么功夫，混元桩？”
齐云超随手扯来毛巾，他擦了把汗笑道：“不是混元桩，我刚练的是自然门熊人蹲，我听非哥说项兄弟你也是个练家子？不知师承何人？咱们有空切磋切磋？”
“快拉倒吧！我那点三脚猫功夫不上台面！至于师承何人……我学的比较杂，不好说啊！”
齐云超和老面阿龙那些社会混子完全不一样，从李非对他的态度我能看出来，这个齐云超，应该是正儿八经的江湖人，手上有真功夫，这类人到哪里都不缺口饭吃。
接下来我开始跟他讲晚上干活儿需要注意的事项，突然李非打来了电话。
“老面的事儿有线索了！你和超子赶紧来医院！”
急匆匆赶到医院保安室，李非指着大头电脑皱眉说：“这个人，很可疑！”
一旁，保安神情紧张说：“非哥你们要赶快！要是让领导知道了我放你们进来！那我工作就丢了！”
李非拍了拍保安肩膀，分析道：“那天五点多，这女的从老面房间出来过，在之后老面就出事儿了。”
画面中的女人穿着一身连衣裙，长发，始终低着头，看不到长相，目测身高一米六几。
我紧盯显示器看了几分钟，皱眉说：“非哥，我怎么觉得这是个男的？”
“不可能！这怎么看都是女的！”李非坚持说。
我顿时激动道：“不对！你看背影！在仔细注意看他走路姿势！我百分百确定是个男人！这人男扮女装了！”
“非哥！你赶紧把二愣子叫过来！我必须当面问他点事儿！”
半小时后，医院门口。
听了我问的，二愣子皱眉道：“兄弟你这问题问的，我都不知道怎么回答你，老面以前有钱，女朋友一个接一个换，就算没两百个也有一百个了，我哪里能都有印象？”
因为老面取向特殊， 这里说的“女朋友”，性别为男。
“之前不用管！我意思是本地的！或者说最近一段时间还和老面有联系的！身高一米六几，很瘦，走路姿势有点内八。”
“嗯….让我想想。”
二愣子忽然大声道：“有这么一个人！好像叫小波！是个教人练瑜伽的舞蹈老师！老面做完手术还给他打过一次电话！”
我很激动，忙将这条线索告诉李非，李非立即让阿龙找人，去打听这个叫小波的。
李非虽然被上头打压了，但我以前可是亲眼见过他在大西北的人脉网，可以用夸张来形容。
找了一天，傍晚6点，那头传来消息说找到人了，这个叫小波的，打算坐今晚9点半的长途车离开银川，目前在客运站外一家招待所住着。
马不停蹄带着人马赶到招待所，二愣子上去一大脚踹开了门。
“靠！非哥！我们来晚了一步！人跑了！”
房间内空空荡荡，窗户开着，地上放着个行李箱，阿龙气的一脚踹倒了椅子，随即又检查看了床底下和衣柜，甚至连拉杆箱都看了，没人。
李非环顾四周，黑着脸道：“人跑不远，二愣子你见过这人，你带队去客运站找，小心点，尽量别在打草惊蛇。”
二愣子急匆匆带人走后，李非问我：“在看什么？”
我站在窗户边儿正朝下看。
“ 非哥，这是三楼，人跳下去不可能一点事儿都没有吧。”
“兄弟你意思是？”
我在房间内来回跺布，突然，我被墙角摆放着的一个小床头柜吸引了。
我走过去随手一拉，发现拉不开，有阻力。
我又用力拽，将将的拉开一条缝儿，透过缝隙，我赫然看到了半张苍白的人脸！
“我x！”
“出来！滚出来！”
我吓的大喊出声，这床头柜直径才几十公分！高度也就一米！一个成年人是怎么钻进去的！
门慢慢开了，我和李非看到了吓人的一幕。
一个男的脸色苍白，他两只脚的脚后跟搭在自己后脖子上，双手交叉，竖于胸前，脖子像左扭成了90度，整体就像个长着人头的肉球一样，蜷缩在小柜子里，这人就是我们要找的小波。
“滚出来！”李非大声呵斥。
随即就看，对方来回扭动肩膀，先是右手，然后左手，再是脚，一点点从床头柜中挤了出来。
这人身高一米六多，比我和李非要矮一个头，他站在我们面前，面色苍白笑着说：“可惜，没想到还是被你们找到了。”
李非面无表情问：“老面是不是你杀的？”
“呵呵，你们既然都找到这里了，问我这个还有意义吗？”
“没错，人是我杀的，他强了我，他用我家人威胁我，他毁了我原本的生活，我难道不应该杀了他报仇？”
他指着李非：“我知道你叫李非，原来的榆林老大，我只想杀老面一个人报仇，我没想过针对其他人。”
李非突然一脚将这人踹到了墙上。
李非这一脚力量极大，对方挨了一脚直接抬不起头。
“你知道我是谁还敢动我兄弟！”
说完李非掏出了弹簧刀。
我尝试说道：“非哥，现在算水落石出了，这不是针对咱们的阴谋，这就是单纯针对老面的仇杀，老面有错在先，换我也会这么做，这人好像会些缩骨功，能不能让他替咱们下墓探路？算戴罪立功？”
我刚说完，李非便抓住了这人头发，并把刀架在了对方脖子上。
反观这个叫小波的也没喊也没叫，而是全程微笑。
“非哥，你可以考虑我说的！”我再次重申刚才的话。
突然，毫无征兆，李非一刀割断了这人动脉！隔着一米，那喷出来的血都溅到了我鞋上！
这人双腿胡乱蹬着挣扎！李非死死捂着他嘴不让发出一点声音。
猩红的血，流了一地。
眨眼间，这人便不在动弹。
李非擦了擦刀，他冷着脸冲我道：“兄弟，我不管老面干了什么，我不管对错原因，敢动我的人，那必须一命抵一命，这是规矩。”
我努力吞了口唾沫，点头说我明白。
随即，李非打给阿龙他们让人回来处理现场，我们走时屋里干干净净的，只不过……二愣子手里多了个行李箱，这个行李箱明天就会沉到某条河里，可能很久都不会被人发现。
也是这一刻开始，我明白了，我和他们这伙人看似没有距离，实际上有相当远距离，做事方式完全不同！
李非的准则很直接，护短，即冤有头债有主，其他一切都靠边儿。
几十年前曾有段带地域黑的顺口溜。
“山东的响马，四川的贼，小偷小摸属安徽，东北虎，河北狼，河南遍地溜光锤。”
我肯定不认可这话，但你要是加一段的话，我觉得可以加上西北的社会人，确实狠。
还是一样，李非干的所有这些事儿，都对李萍守口如瓶，他的手下兄弟没一个敢说，至于我就更不敢吭声了，李萍自始至终还以为他哥老老实实在卖海鲜。
这晚，老面直接在殡仪馆火化了，我跟李非讲了我要走。
“走？兄弟，什么时候？”李非很惊讶问。
我说现在就走，东西我都收拾好了。
“怎么这么突然，我们不是计划好了要搞剩下的古墓？”
“呵呵，不瞒你说非哥，我还有更重要的事儿要干，剩下那几个墓的位置我都标好了，看到压着石头的地方就是，你们不用我帮忙也能搞定的，而且出货也方便，收咱们魂瓶的那古玩店老板人还不错，出什么东西都可以卖给他。”
这些是借口，我不想在和李非合作的原因是因为我怕了。
我连只鸡都没杀过，他们说杀人就杀人，万一出了篓子，那我铁定跟着完蛋。
卖魂瓶我分到了四万块，够我买需要的东西了。
李非或许多少猜到了我的心思，他叹道：“哎，兄弟你既然这么讲了，那我尊重你的决定，希望之后咱们还能在见面。”
“呵呵，会再见面的非哥。”
李萍那边儿我也没打招呼，只是让李非帮我说一声，关于李萍，说实在的，我觉得这姑娘嫁不出去了，没人敢要她。
……
三天后，也就是8月29，阴天，东南风五到六级。
我背着包，用头巾蒙着脸行走在风沙中，一步一个脚印。
眼前不是海天一色，眼前是沙天一色，我一直走一直走，终于赶在日落前，再次看到了远方那一个个熟悉的沙丘。
突然，沙丘旁，出现了一道熟悉到不能在熟悉的靓影，那人正坐在一块儿石头上看着日落发呆。
“嗨！美女！”我挥手大喊。
小萱猛的回头！
大风吹的她额前刘海上下飞舞，小萱笑了。