第257章 意料之外

就喝了一口酒，等我反应过来想走….
已经晚了。
不知道酒里被下了什么药，我身上一点儿劲没有。
精神恍惚，我费力的扭头看了一眼。
旧设备旁，兴爷兜好裤子转过身子。
一只马灯放在脚下，他面带寒霜，伸手从怀中掏出切烧鸡用的小刀晃了晃，嘴角露出一丝冷笑。
“鱼….”
名字还没叫完，我扑腾一声摔在地上，在没了知觉。
……
不知道过了多久，迷迷糊糊的我在次醒来。
周围光线很暗，房间没有窗户，鼻子能闻到一股烂家具味道，地上零零散散掉了一些棉花团，或许时间久了，棉花团已经发黑，烂了。
手向后，脚并拢，我被人用绳子捆在一根柱子上，想喊也喊不出来，因为嘴被塞上了，要是一挣扎，手腕上绳子捆的紧，勒的疼。
在我右手旁，鱼哥正打量周围，他比我醒的早。
我来回挣扎，呜呜叫了两声。
鱼哥听到动静，扭头过来看我，对我眨了眨眼。
“吱呀…..”
开门声传来，一个人影右手提着马灯进来后又关上了门。
这屋不在知道在哪，没灯，兴爷还是一身军大衣打扮。
他随手将亮着的马灯放在桌子上，自己拉过来一把破椅子，坐在了我面前。
盯着我看了几分钟，兴爷拿开马灯罩，叼上一根烟靠过去，用马灯里的白蜡烛点上了。
“呼…..”
兴爷单手夹烟，眯着眼，把烟都吐到了我脸上。
“小子，这还是你给我的那条烟，不错啊。”
“哎….”
兴爷弹了弹烟灰:“我现在把你嘴松开，你别叫啊，你叫了我不好办。”
说完，他把我嘴里咬的破布一把拽了下来。
我大喊:
“兴爷！”
“王兴贵！你是当年二棉的厂长王兴贵！”
突然，我大腿根上传来一阵剧痛，一瞬间，疼的我都喘不上气了。
我大腿上插了一把小刀，只留了刀把在外面，刀刃已经深陷进肉里。
不过十几秒钟功夫，鲜血湿透了裤子。
兴爷松开刀把。
“小子，我说了，让你安静点，你可好，上来就喊我王兴贵，你这让我很难做啊。”
我咧着嘴大喘气，疼。
“知道疼就行了，我现在说话你别插嘴啊，还有大个子你。”
兴爷给鱼哥松开嘴，用刀指着他脸。
鱼哥看了看，一声不吭。
“哎…..”老头又叹了声，坐到了椅子上。
“没错，你没说错，我就是西北二棉第一任厂长王兴贵。”
兴爷眼神迷茫的抬头看着屋顶，他就好像一瞬间回到了1958年，语气沧桑。
“当年大炼钢，二棉有科普组，生产组，妇女组，分公分产，责任到人。我记得是1958年三月份，市政对厂里下了死命令，要暂缓棉衣棉被生产，动用一切资产建小高炉，厂里的废铁，锅碗瓢盆都拿去烧铁水了。”
“呸！”
“那他妈练出来的是刚吗！
“超过一半都是废品！眼看任务期快到了，市里的产量任务还完成，我便从汉中拉了一车原料过来搞炼钢。”
老头指着我:“白老头告诉你的没错，从汉中拉来的那堆废铁里，有一个大铁佛，一个铁塔顶，我当时想着化了算了，最少能出几百斤铁水啊。”
“但我妹妹不同意，我二姑一直念佛，妹妹受二姑影响也念佛，家里供了个小佛堂，回去了没事了就烧烧香，念念经。”
“后来你应该也猜到了，他想把铁佛和铁顶留下，我身为二棉厂长，怎么可能同意她这么干。”
“不曾想啊…..”
“她瞒着我，偷偷和白庭礼唐信合谋，偷了铁佛和铁顶。”
“出事以后，我顶着市政，和厂里各类组员的巨大压力，只是给了他一个通报批评，为了对上面有交代，我开除了白庭礼。”
老头突然激动，他大声问我:“我做的有错吗！我没错！我只想保护她！”
“我喜欢她！”
我嘴巴惊的合不拢。
这消息太出人意料了，以至于让我暂时忘了腿上伤口的疼痛。
我怎么会听不出来。
“她”就是指方年在梨树上吊的王小琴，我无论如何没想法的是，王小琴会是王兴贵的妹妹…..
而且从老头话里行间的意思，我听出来了，他对王小琴的喜欢，不是正常老哥对老妹的那种喜欢。
我回忆起老照片里的女孩，站在棉花地里，梳着辫子，穿着花棉袄，在那个没什么化妆品美颜的年代，绝对能算的上是一名漂亮姑娘。
“我知道你脑子里想的什么。”
兴爷从军大衣兜里掏出一瓶酒，酒是那种三两装的小扁瓶劣质酒，我喝过，非常辣嗓子。
他拧开瓶盖仰脖子喝了一口，擦了擦嘴说:“我和她没有血缘关系，为什么我们不能走在一起，你来说说。”
我张了张嘴，不知道该怎么开口。
兴爷满头白发，衣服脏，手也黑，手指甲都是泥。
他就那么看着我，眼眶变红，就这么哭了，他像是受了非常大的委屈，扔了烟放下酒，不停的抹眼泪。
“是我害死了她！”
“是厂里风言风语害死了她！”
老头一脚踹倒桌子，大声道:
“我就是个狗屁厂长！”
“如果有一天让我回到五十年前！我会把那些乱嚼舌根的全他妈捅死！把她们舌头全割了！把她们舌头全割下来用油炸！炸熟了在拿出去喂狗！”
“咕咚…咕咚…..”
兴爷把一瓶酒喝了个干干净净，随手把空酒瓶扔在了墙角。
“额。”
打了个酒嗝，他说:“铁塔顶我不在乎，那是白老头的东西，你们拿走就拿走了，也是我让你们拿走的。”
说着话，兴爷走到我身前，用手拍了拍我脸蛋。
“你们应该见好就收，为什么要在回来？”
“为什么那么贪心？”
“铁佛是小琴的，你们却要把它拿走！谁敢拿我就让谁死！”
老头脸上皱纹挤在一起，眼神里充满杀意。
我真被吓着了，我从他眼神里看出了一股狠，一股疯狂，他可能真会为了铁佛杀人的。
“兴….兴爷…..你先放开我。”
“我们不要你的铁佛了。”
“你放我走，我回去后一定劝其他人。”
老头摇摇头。
“原本以为你们拿到铁顶后会放弃，我错了，你们还想要铁佛，贼的贪心是天生的。”
“我改主意了。”
“我要把你们杀了，这样就没人在打铁佛的主意。”
“对，就这么办，把你们全杀了。”
“埋在梨树下。”