第514章 旧时代 新机遇

有些话我一两句解释不清，一个大局，其中很多细节需要纵观整个事件去推敲，而针对老学究的这个大局，凡是能看懂百分之四十，那就超过普通人的智商了。
“头脑”才他娘的是这个世界上最强的武器，当一个犯罪者智近于妖的时候，你别说怕警察了，神鬼妖仙都不怕，全不过尔尔。
这就是把头，这就是王显生。
要把头能在年轻四十岁，那凭借他的能力，必可以风靡万千少女，我要是个女的一定会倒贴给他。
把头年轻时候的江湖，没手机没电脑，但那却是个神仙打架的年代，当夜深人静闭上眼时，我猜把头一定会回忆他那个年代，就像很多村里的老人，坐太阳下一坐就是一天，没人知道他们在想什么。
扈特部十月份就要向沙漠深处迁移，也是运气好，我们在次见到了忽禄叔和阿吉。
忽禄叔还是老样子，壮的像个石墩子，阿吉的变化最大。
“哈哈！我的朋友！咱们又见面了！”
“阿吉！你小子结婚了啊！”
“是啊，这是我儿子，快叫叔叔。”
一个光屁股小孩儿怯生生躲着不敢看我们，阿吉笑道：“孩子没见过外人，怕生。”
我逗了逗小家伙，起身楼住阿吉脖子笑道：“你的发电机呢？当初我给你的游戏手机还在吗？”
阿吉苦笑说：“不在了，早让我老婆卖了，卖的钱换了一只羊。”
我说那我在送你一部吧，阿吉忙摆手说不用不用，他现在已经不爱玩了。
阿吉有了份新工作，就是教那些扈特部新出生的孩子学普通话，类似于老师工作。我将树下埋着一箱黑水城文物的事儿悄悄告诉阿吉，让他等我们走后务必上报给文物部门，阿吉一口答应了。
那箱子文物价值不菲，但在朴实的扈特人眼中一文不值，在他们眼中可能还没一只羊重要，得知我们只是路过，很快就要走，阿吉神神秘秘的送了我件礼物。
这是一块儿石头，准确说是一块儿指甲盖般大小的石头。
这石头表面光滑，粗看通体淡蓝，但在阳光下看又变成了深蓝色。
“阿吉，这什么？”
阿吉说：“这是绿洲宝石，是我们族人放羊的时候捡到的，我的朋友，我把它送给你，希望它以后能为你带来好运。”
我对着阳光再次打量，越看越觉得这石头贵重，可能是一块儿纯天然的沙漠海蓝宝。
阿拉善大戈壁因为地理位置特殊，每年有很多人来捡石头，这里有天外陨石，有金丝玉，戈壁白玉（比和田白玉强一百倍），玫瑰石，红玛瑙，甚至还有钻石。
传闻在沙漠中心绿洲一带，有种产自湖里的蓝宝石叫“沙漠海蓝宝”，这种石头像田黄一样，无根无脉，一年到头见不到一颗，因为硬度高，颜色深邃，是做奢饰品首饰的顶级原料，数量比钻石少太多。
上次送小萱那个金手镯，是我从一具辽代白骨手上撸下来的，小萱不太喜欢，所以这块儿石头我打算做件东西等以后给小萱个惊喜。
晚上吃了饭，我和小萱散步去了月牙绿洲，当年那个小水潭也还在，我两脱了鞋在水里泡脚。
小萱脚划着水说：“云峰，你还记不记得，你当年在这里看光了我身子。”
“哪有啊，当时你骗我说水里有蛇我才回头的！我当时没看清！”
小萱笑道：“水里是树枝，不是蛇，也就你这样的笨蛋会相信，如果当年你没看清，现在我在让你看一次。”
小萱突然起身，一分钟就脱了个光，随后她张开双手笑着向后倒去，噗通一声入了水。
“来啊！下来啊！下来抓我啊！抓到我了就给你奖励！”
“我靠！你别动！”
我麻溜脱了衣裳，一个猛子扎进了小水潭，双手舀水，使劲儿往她身上泼。
水很清澈，突然，我看到自己脚下隐隐出现了一片“黄金”。
没错，就是黄金，金光闪闪的。
可等我潜下去在找，发现又没有了，出现幻觉了。
我挠头想这怎么回事儿？这预示着什么？
思来想去，我觉得这可能是冥冥之中老天爷对我接下来的指引，或许可以看成是一种吉兆。
又玩了一阵，回去后把头叫我们围着篝火开会，一起商量接下来的打算。
把头说：“大家伙有什么想法的，可以随便讲讲。”
豆芽仔道：“把头，咱们去陕西怎么样？那里青铜器多，青铜器卖的最贵！”
小萱发表不同意见道：“陕西青铜器是多，但头几十年就挖的差不多了，现在去那里无异于大海捞针，我还是觉得河南好，邙山野生古墓最多啦。”
我想了想，摇头：“你两说的都不对，眼下这个局势，北方同行竞争的太激烈，对应风险也大，咱们应该试着往南方走，去水里捞宝贝，比如去千岛湖。”
把头来了兴趣，他喝了口水问我：“云峰，你怎么会突然提起千岛湖？”
我立即来了精神。
“把头，之前我遇到过一个古董商，对方在千岛湖水下捞出来过一件鸟尊，这事儿千真万确，我查过资料了，以前的老淳安县城有很多名人古墓遗迹都淹没在了水下，关键是那一带现在没人管，离过年还有四五个月，咱们可以去碰碰运气！”
听了我的话，豆芽仔顿时激动道：“把头！我觉得峰子说的这事儿能行啊！水里可是我的主场！咱们可以干！”
把头笑道：“云峰，谁跟你讲千岛湖那地界没人管的？那里有水上治安队，早年南派的人不知道折了多少人在那里。”
我忙说： “风险和机会并存！水坑出的东西这两年价格正高，那就是块儿掉在水里的大肉，咱们不论怎样都要试着尝一口，要是错过这个机会，将来那片水域一旦被划成了保护区，咱们在想去捞东西可就难了！”
从把头表情看，他多少有点被我说动了。
不想掏水洞子的北派不是好北派，因为相比于土坑，有些水坑出的东西品相简直绝了，就跟新做的一样。
不过小萱皱眉说：“可我总感觉碰水洞子不吉利。”
我道：“都一样，没什么不吉利的，现在咱们就是等人齐，等鱼哥一到咱们就动身，另外，北京那批货我也会通知我表弟开始暗中放货。”
篝火烧的噼啪作响，最后把头还是被我说动了。
我们决定修整两天后即刻动身，去千岛湖尝试一下新的发财路子。
……
ps: （天府炮楼完）
下一篇。
第五卷：“千岛之殇”。