第513章 水落石出 把头的四点合杀局

是风沙迷了眼？是做梦？还是海市蜃楼？我不是看错了吧？那真的是小萱？她竟然比我还先到？
风沙之中，夕阳之下。
当看到小萱用力朝我挥舞双手那一瞬间！我没在犹豫，大叫着冲她跑了过去！
百米，十米。
“哈哈！真的是你啊小萱！我想死你了！”
我激动的一把将小抱起来转了好几圈！
结果因为脚下踩的沙子太软，导致我抱着她不小心摔倒了。
我赶忙将小萱拉起来，帮她拍打衣服上的沙尘。
“你什么时候到的！有没有看到把头豆芽仔鱼哥他们！”
小萱高兴说：“我早到了！豆芽仔也到了！云峰你也来了！那现在就剩把头和鱼哥我们人又齐了！”
“豆芽仔他人在哪里？我怎么没看到他？”我急忙问。
“还记不记得扈特部的阿吉？豆芽仔跟着阿吉在他们部落！扈特部牧区离咱们这里大概有十公里！”小萱说。
原来，小萱因为无家可回，他一个人兜兜转转，早在半月前就到了银川，那时候我还在北京和二极管混，而豆芽仔回舟山看了他后妈一眼，也早在十九号就来了银川。
小萱责怪我：“你也真是，这么长时间一个电话都不给我打，我打你电话也从没打通过，我都不知道你人在哪里，不知道你过的怎么样。”
虽是责怪语气，但小萱话语间处处透着对我近况的关心，我不是铁石心肠，怎会不感动，要说天底下哪个女人最关心我，可能就是小萱了。
阿拉善埋葬了我们以前的回忆，故地重游，一时间让人鼻子发酸。。
我笑道：“哪里敢联系，这段时间我连去银行取个钱都不敢，要是我暗中被帽子盯上了，那我联系你不相当于害了你。”
“怕个什么！”
小萱蹙眉道：“我谁都不怕！大不了我们死在一起！”
“行了，姑奶奶！你别动不动就提死，咱们一个都不会死，都会好好的！”
“有没有把头消息？”
小萱缓缓摇头。
我皱眉暗想：“离约定集合时间就剩两天不到，到时要是把头没来，我们几个该怎么办？是继续在矿坑这里死守，还是想别的办法。”
阿拉善沙漠没电子信号，完全与世隔绝，我们在这里很安全，小萱点着了一堆荒草和干树枝，到了晚上，火光看的很明显。
小萱解释说这是她和豆芽仔约定的信号，豆芽仔看到火光后会第一时间过来，果不其然，第二天凌晨我便见到了豆芽仔。
“哈哈！峰子！我想死你了！”
一番打闹后，豆芽仔忧心忡忡说：“把头怎么还不来，峰子你说，把头是不是出事儿了，要是把头真被抓了，咱们几个是不是要学西游记里那样就地分行李。”
我大骂豆芽仔是狗嘴里吐不出象牙。
很快到了九月一，我们三个从白天坐到晚上，一直看着一个方向，期待奇迹出现。
到了晚上，我心情低沉了下来，难道真像豆芽仔说的要分行李了？
九点多，突然，远处出现了一束光，那是手电光。
我紧张的心都跳到了嗓子。
我逐渐看清了，那是一个人，拄着根棍子走来。
距离越来越近。
那人对我来说就像黑暗中的一道光。
那人身影轮廓就算化成灰我也能认出来，就是把头！
“把头！”我们跑着迎了过去。
“呵呵，云峰，芽仔，小萱，你们几个都到了啊。”
把头摘下帽子，露出了他那一头白发。
这才多久没见，把头沧桑了不少，感觉他额头上皱纹也多了许多。
“别哭，你们都不在是小孩子，怎么还红眼睛了。”
“把头！我以为你被老学究抓了！”
豆芽仔红着眼上前一把抱住把头，一把鼻涕一把泪的往把头身上蹭。
我有太多问题想问，没等我问出口，把头讲道：“放心，我能到这里，就证明是我赢了。”
“把头，老学究死了？”我问。
把头面色沉着，开口说：“没死，但活着比死了更难受，相关部门永远不会在信他，他手上在得不到任何实权。”
“怎么做到的！长沙博物馆挖地道的事儿后来怎样了？把头你让我留意新闻报纸！可是我没找到一点消息啊！”
把头道：“小地鼠和胡爷进去了，这辈子出来的希望不大。”
我大惊失色。
进去了！那事情不是败露了！
把头神色认真讲：“他二人在我预定计划中本就是要牺牲的角色，地道打通后我们拿了仓库中两件文物，小凯和老学究关系犹如父子，几百万赃款和两件失窃文物到了小凯家里人手中，再加上小地鼠和胡爷被抓后的指证，老学究就算跳进黄河也洗不干净他身上污点。”
把头语气轻松平静，我听的却心惊肉跳！
原来为余师傅搞马王堆拓本那是个晃子，这是从北到南绕了一大圈，硬往老学究身上泼屎！这是栽赃陷害。
别忘了，老学究原本就是北派盗墓贼出身，只不过后来被招安给了他个编制，他档案上属于半黑半白那种，传闻体制内有人早猜疑老学究会不会重蹈覆辙。
关键点在于，整个系列事件，看起来就不像是人为设计的，而是在某个时间点自然发生了。
不光这样，通过把头讲述我得知，长沙盗墓王罗爷这次也暗中帮了把头！那两天有个盗墓团伙恰巧被“一窝端”了！而事后调查，这个团伙所有人都直接或间接和老学究势力有过交集。
我忙问：“这事儿小地鼠和胡爷事先应该不知道吧？”
把头说不知道。
“那他们怎么愿意…..”
把头讲：“孟尝做的，他们有家人，虽然我本意上不想这么做，但没别的办法，老学究喜爱书法和拓本，早年和胡爷有过交集，所以他早就是我内定的人选。”
把头又道：“云峰，你要明白，这是个多点合杀局，博物馆失窃案是一个点，长沙罗爷兄弟们的献身相助是一个点，小凯那里是一个点。”
把头抬头看着夜空，接着说：“百足之虫，死而不僵，这三个点对那只老百足虫来说，或许还不够，还好，我早在三年前便埋下了那最后一个点，就在这片沙漠里，这也是我让你们在这里集合的原因之一。”
此时，豆芽仔激动大声道：“把头你说了这么多！我愣是一句都没听懂！什么这点那点的！把头你要点火啊！”
我想了想，疑惑问：“是说上次黑水城的回关？”
把头没解释，而是让我们多穿衣服，带上水和手电跟他走。
现在天色不早，沙漠里昼夜温差很大，我们不知道去哪儿，只是跟着把头向沙漠深处走。
踩着沙子整整走了一夜！期间把头数次停下来查看方向，最后，我们到了一棵长相奇怪的树下。
这树干分叉的像个大弹弓，学名花棒树，本地人叫它沙漠姑娘树，树龄能有一百年。
把头神色疲惫，他围着大树转了一圈，突然指向地面：“就是这里，往下挖一米五深，有个箱子。”
我们迅速动手，果真在树下挖到了一个大木箱，分量很重，还上着把锁。
我们将木箱拖出来，把头掏出把钥匙尝试了几次开了锁。
我吓了一跳。
箱子里，放着有整块儿的木板经书，泥雕塑！鎏金马鞍！小号铜佛像等等！数量几十件，看风格，就是一眼的西夏黑水城文物！
“把头，这….你这……”
把头说：“云峰你想想，当年老学究是负责人，黑水城出的文物可是全都上交入了库，现在突然发现一箱，说明什么？”
豆芽仔激动道：“我知道！说明老学究中饱私囊！偷藏了一箱黑水城文物没上报！”
把头说：“回头联系下扈特部，就让他们说自己族人在放羊的时候，无意中挖到了这一箱东西，让他们帮忙交到文物局手中。”
把头拍了拍我肩膀，又拍了拍小萱肩膀。
他语重心长，安慰我们道：“我知道你们这段时间很担惊受怕，往后没事了。”