第一章
“你有没有感觉，现在的人普遍浮躁，个个都想赚快钱，到处都是陷阱和骗局？就拿手机来说吧，接到的十个电话里，九个在推销、诈骗，你再看看楼下——”方超手持一把枪，站在酒店客房的窗户边，撩开两片窗帘，露出一条缝隙，指向对面的沿街店铺。“瞧，做中介的、治前列腺的、免费旅游、美容整形，还有各种融资理财，现在市面上尽是这些店。房租太贵，老老实实做买卖的都关门倒闭了，能活下来的全靠坑蒙拐骗！不过说来最可气的，还是路口那家足浴店！”
一旁正低头整理背包的刘直停下手，好奇地问：“洗脚的又怎么了？”
“我昨晚去了那家足浴店，结果真的给我洗脚！”
“要不然呢？”
方超转过身，来到换衣镜前，仔细检查脸上的胡子和假发，幽幽地说：“‘真正’的足浴店啊，是不洗脚的。”他回头看着一脸茫然的刘直，笑着拍拍刘直的肩膀。“走吧，等干完这票，我带你洗一回‘真正’的足浴！”
方超把手枪锁上保险，藏在腰后，刘直背上双肩包。两人从头到脚都做了连他们爸妈都认不出来的伪装，才从容地离开酒店，叫了辆出租车，径直驶到郊区的一个街口，走进一条巷子。他们穿行一阵，到了外面的马路上，又绕路走了一长段，最后来到了一个丁字路口。
对面的拐角处有一家中等规模的私人黄金店，正是他们蹲点多日后决定下手的目标。
方超观察了一会儿周围，低头看向手表，现在是下午四点半，很快，城市的晚高峰就会到来，时间和他计划的一样。他从口袋里掏出手机，按下了拨号键。
几秒钟后，距他们五公里外的市区，一家银行门口的花坛处，突然“砰”的一声，中间一棵拳头粗的冬青树直接被拦腰炸断，两辆停在旁边的电瓶车被炸飞几米远，现场顿时冒起滚滚浓烟，伴随着过往行人惊恐的尖叫，百米外一位驾驶汽车的女司机被吓得失控，导致多车追尾相撞。
紧接着，市区另外两条热闹街道也相继发生了类似的小规模爆炸事件。
几分钟后，报警电话蜂拥打入公安局。一时间，全市的大量警力奔赴三处现场。
十分钟后，方超打开了手机导航软件，看到市区主要道路皆已变成一片红色，说明整座城市彻底堵成一锅粥。他轻笑一声，朝刘直点下头，低声下令：“动手！”
两人套上胶皮手套，大步走向黄金店。快到店门口的监控区域前，他们快速抽出一张塑料面具戴在脸上，刘直拿出两张印有“停业装修”的贴纸，往店面玻璃门上左右一拍。两人闪身进店，关上门，方超掏手枪，刘直拿出一把长匕首，双双扑到店里三个猝不及防的女营业员面前，威胁着大喊：“都别动，抢劫，老实点，一动就开枪！”
方超持枪控制全局，刘直单手攥着匕首，抓住其中一个女营业员，推搡着将三人都赶到柜台旁边的一处角落集中起来，命她们蹲下身，双手露出抱住脑袋。
眨眼的工夫，黄金店已在两人的掌控之中。方超淡定地走上前，枪口在三个女人头上来回移动，从容不迫地说：“不要害怕，大家都配合点，把柜台的钥匙交出来，我们拿了东西就走，不伤人。”
三个女人蜷缩着靠在一起，吓得簌簌发抖，连头都不敢抬。
见她们浑然没有反应，刘直马上失去耐心，挥舞着匕首吼起来：“听见没有，快把钥匙交出来！老子数到三，不交就杀人了！一——”
“稳住，暴力解决不了问题。”方超打断道。他和刘直的作风完全不同，他一向认为抢劫也是要靠脑子的，暴力只是辅助手段，于是拿出他一贯的沉稳作风，不紧不慢地跟她们讲道理：“我相信你们一定是第一次遇到这样的事，你们肯定很害怕，你们在考虑要不要把钥匙交出来。其实道理很简单，你们上班赚多少？有必要为了这点儿工资搭上性命吗？记住一句话，命是自己的，钱是老板的！”
一个女人抬起头弱弱地：“我是老板。”
方超咽了下唾沫，直接抬手开枪，“嘭”的一声，旁边一个玻璃展柜顿时四分五裂，三个女人腿一软，吓得跌倒在地。女老板颤抖地掏出钥匙，高高举过头顶，刘直一把抓过钥匙，嘀咕一句：“早开枪不就结了。”
按照计划，方超持枪守着三个营业员，刘直负责收罗财物，整个过程不要超过三分钟。到了三分钟，方超看到刘直的背包已经沉甸甸的，再多负重，不利于逃跑，只能忍痛放弃柜台中的其他金饰。他一挥手，刘直拉上背包拉链，掏出绳子，飞快地将三个女人捆绑在地，用胶带封住她们的嘴巴。
两人深吸了口气，故作镇定地挺直身板，快步离开黄金店。
半个小时后，旁边一家店铺的友人过来串门，救出了店中被困的三人，众人马上报警。警察此刻都聚集在市区的暴恐现场，周围交通一片混乱，一个多小时后才赶过来。
当天晚上的各种新闻、微信群以及公安内部，都在激烈讨论着下午的爆炸案，而关于这间小小黄金店的抢劫案以及当天这座城市里的其他案件，都显得不那么重要了。
方超和刘直坐在酒店房间里，呆呆地望着桌上一尊白玉镶金的财神像，旁边还有一小堆黄金首饰。
过了半晌，方超点起一支烟、深吸一口，长叹道：“我真是不明白，前两次抢珠宝店，确实是我们经验不足，没想到那些标牌几万、几十万的玉器压根儿不值钱，最后只得按斤两卖个白菜价。这回吸取教训了，要干黄金这种硬通货。结果经过这么多天准备，目标找好了，抢劫也成功了，谁知你又来这套，不多拿点儿黄金，往包里塞个二十多斤重的财神像算什么？”
刘直含糊争辩着：“我……我看这东西摆在正中间，以为很值钱，摸上去像和田玉。”
“和个头！二十多斤的和田玉？指甲盖大的一家店，你当是故宫啊！”
“我——”
方超摇摇头，一副视他无药可救的模样：“抢黄金店，最后搬走财神像的，全中国也就你一个了。”
刘直沉默了片刻，恼羞成怒道：“大不了下一次再来过，不就是抢个劫嘛，怕个屁！”
“没有下一次了。”方超眉头一拧，“连着三次引爆土炸药分散警力去抢劫，俗话说事不过三，再来一票，准被警方发现其中的关联。”
“那怎么办？不干抢劫干什么？”
“抢路上的店铺，归根结底是拿命赚钱，稍有不慎我们就得进去，这不是长久之计呀！我们俩又都没有一技之长，找份正经工作是不可能的了，做点儿生意，我们也不是这块料。回过头来看，我们得换个思路，做点儿其他轻松又不用本钱的买卖！”
“做鸭子啊？”刘直看了看方超，又想想自己，有点儿心动，“这……这我没试过，也不知道行不行啊。”
“行个头！”方超一巴掌拍在他头上，“我说抢店铺不行，我们换个方向，抢人！”
在刘直好奇的目光中，方超找出一份报纸，摊平后指向上面的一个新闻标题《被盗千万不敢报警》，冷笑起来：“千万哪，你算算，得抢多少家店铺才能赚到一千万。弄个贪官，就全来了！赶紧收拾一下，明天我们就动身去三江口，弄他个贪官发财。”
“为什么要去三江口？”三江口是江浙沿海的一个县级市，虽说经济也算发达，但毕竟跟省会杭州压根儿没法比，想来贪官也没杭州的有钱。
“因为三江口最安全。”方超翻开报纸的另一面，指着底下巴掌大一角很不起眼的新闻，“三江口公安局的副局长失踪了半年，找不到人，都上报纸登寻人启事了。你想啊，三江口的警察把他们老大弄丢了都找不回来，还能抓到我们？开玩笑！”
第二章
一个半月前。
省公安副厅长高栋坐在椅子上，左手夹着烟，右手举着一封举报信的复印件，反复阅读着上面短短的半页文字。
没过多久，办公室吴主任敲了两下门走进来，高栋迫不及待地起身询问：“怎么样了？”
吴主任递给他一个文件袋，说：“举报信上没有检测出指纹和其他指向性物质，看来举报人的警惕性很高。如果要查举报人身份，除非安排刑警直接去找快递公司，毕竟是寄到公安厅的文件，想必收件的快递小哥会留心寄件人。”
高栋站在原地凝神思索几秒，又重新坐下，把烟头掐灭，打开文件袋。里面一共有两份材料，一份是用透明塑料袋包裹起来的举报信原件，另一份是几页物证鉴定报告。
高栋看了几眼鉴定报告，问：“这封信上写的内容，物鉴中心的人也看到了吧？”
“找的是自己人，我全程在旁边看着出的结果。”
“自己人也要小心哪……”高栋轻叹一声。
“毕竟只是做技术的，和里面牵涉到的事不相关。高厅，你看要不要安排刑警去查寄件人？”
“不用了。”高栋把举报信原件放入抽屉，把鉴定文件投入了碎纸机，按下开关表达他的态度，“不管信上说的是真是假，我们首先要保护举报人，不能让举报人误以为我们想查他。既然举报人暂时不愿透露身份，我也尊重他的个人选择。”
“那您的意思？”
“信上举报周卫东，为什么举报人要把信寄给我，而不是寄给纪委？当然，他在信上说他还没有实质证据，这是其一。我想第二点是因为，他知道我跟周卫东有矛盾，这也不算什么秘密。我是刑警出身，他是政工那条线的人，在我到省厅前，我们的工作经历从来没有交集。我到省厅这三年，他仗着资历老，又是常务副厅长，很多地方针对我，明眼人都看得出来。”
吴主任说：“可您执掌刑侦，又是副厅长里面最年轻的。”年轻是一项千金买不到的政治资本，这正是他的优势所在。
高栋闭了会儿眼，淡淡地说：“再过一年半载，咱们厅长不是高升公安部就是调去政府工作，到时的厅长人选，如果部里没有特别安排，按省里的内部推荐，基本就是周卫东了。你知道我和他的关系，如果他当上厅长，我的日子就不好过了。”
吴主任眼睛一亮，寻思着：“举报人明白您和周卫东的关系，所以把信寄给您，他知道您敢动他！”
高栋笑了笑，说：“你猜周卫东是什么时候开始跟我过不去的？我来省厅前管刑总，调任副厅后，刑总里还能说得上话。一次刑总队长找我，说他们破了起案子，一个叫周荣的商人找他们，自称是周卫东的侄子，想捞人。案子已经定性，放人是不可能的，他希望把罪名弄轻点儿。我一看卷子，原来是富二代轮奸未成年女孩儿，我直接让刑总往最重的办。这事以后，周卫东对我态度就变了。当然，后来我也调查过他，可他为人处世滴水不漏，看起来真是一身清白。”
吴主任点点头，周卫东素来有一些传闻，但如果真有证据，这几年中央巡视组早调查他了。
高栋继续说：“可这次的举报信不同，举报人说周荣就是周卫东的‘白手套’，据说周荣黑白通吃，手里还沾着命案。三江口管刑侦的副局长卢正半年前失踪了，迄今查无线索，举报人说卢正当时正在调查周荣，是周荣把卢正灭了口，可对于这件事，举报人称他手里也没有直接证据，不过掌握了一些线索。”高栋眼神一寒，冷声道，“这么大的刑事命案一旦证实，什么级别的都跑不了！”
吴主任寻思说：“举报人信里还说，如果你愿意查周荣，就让省厅空降副局长来三江口，填补卢正的位子，他会在看到您的态度后，跟我们正面接触，配合我们的调查工作。”
高栋点点头：“卢正失踪至今，算起来三江口的刑侦副局长职位已经空缺半年多，是时候填上了。按惯例，这小地方上的岗位都是地方自己定，但这次一定要安排我们自己的得力干将进去！”
“周卫东怕也会争这个坑。”
“我管刑侦，这个人选我说了算。”高栋思索片刻，抬头道，“现在问题的关键是，我们派谁去？”
“得要一个能力强又绝对可靠的人过去。”其实吴主任心中早已有了人选，见领导投来询问的目光，便马上亮出底牌，“张一昂！”
“张一昂？”高栋嘴巴张到一半，吃惊地看着对方，“难道你认为他能力强？”
“他……他能力难道不强？”吴主任看着领导明显不对付的神色，只好在一旁干笑起来。
在吴主任的印象里，张一昂能力极强。前年他车子在小区里被人划了，找派出所报案半个月没消息，他告诉了张一昂，结果第二天人家就把划车的揪出来了。后来他亲戚在旁边一个城市开饭店被当地流氓勒索，他咨询张一昂这种事一般能怎么处理，谁想没几天流氓提着礼品去店里登门道歉了。
这能力，他能不强？
高栋哼了一声，摇摇头：“张一昂这小子能有啥能力，办案基本靠猜！”
“嗯……”吴主任冲着这两次人情，继续艰难地替张一昂说话，“可在办这次案子上，我觉得可靠比能力更重要。我听说张一昂从学校一毕业就跟着你，他出身最纯，其他人就算能力比他强，毕竟查的是周卫东，万一有人想搞政治投机，蛇鼠两端……”
高栋躺在椅子里，不由得想起了一些往事，他当上副厅长之前的刑警生涯中，在破最后一起案子时，确实遇到了叛徒，若说用着彻底放心的，除了张一昂，还真找不出第二个人选。
吴主任继续吹风：“其实他能力如何不重要，举报人说了嘛，只要我们表明了态度，他会弄到证据交给我们，重要的是三江口这个点，一定要用我们最靠得住的人来镇守。”
高栋想了想，这也是事实。
见领导态度有了转机，吴主任再接再厉：“张一昂过去一直躲在您的光环下，没有太多他个人施展的机会，这次就让他独当一面试试吧。说不定放到地方上，他才能释放潜力，破几个挣面子的大案！”
高栋思索许久，长长叹息一声：“但愿在我退休之前，能见他破一个大案。”
对于突然空降三江口任主管刑侦的副局长，张一昂的心中充满了感恩。
张一昂毕竟在省厅工作，一眼望去头上全是领导，下到地方后才有自己的话语权。何况高厅如此器重自己，将查周荣牵出周卫东这样惊天动地的计划交给他，还花了整整一下午教他怎么展开工作、怎么应付地方上的人事纠葛。
吴主任还转达了高厅对他的殷切期许，将他下派地方任职，不光是为了查周卫东，更是给他机会，希望能看到他破几个大案，当然，转达的只是高厅的后半句，张一昂差点儿就当场对天起誓，一定要在三江口干出一番轰轰烈烈的成绩，决不能让领导失望！
转眼间，他赴任三江口已一个星期有余，这地方上的人事关系，远比他预期中的更复杂。
首先是局里的其他领导，虽然待他表面还算客气，但实际接触中，明显把他当成“传染病患者”，集体对他隔离，与他敬而远之。其次是刑侦这条线内部，刑大队长叶剑自他到任后的第二天，就请起病假，再也没见着人。据说原本按照内部推荐，叶剑会接任副局长，结果张一昂突然空降，犹如一记老拳正中叶剑心窝，便秘患者即将舒畅之际突遭痔疮破裂痛昏倒地，这心情可想而知！更有传言叶剑和周荣私交甚笃，怕也是另一层原因吧。其他的刑警虽没有明面跟他对着干，但看着其他领导的态度，也自然跟他保持着距离。
任何单位，论资排辈和站队都在所难免，他初来乍到，对此倒也无可奈何。
开头就遇到困难，他也不敢向领导求助，苦思冥想之下，总算被他想出一招。经过打听，刑警大队内部也不是铁板一块，副大队长王瑞军素来跟叶剑有矛盾，中队长宋星是王瑞军的好哥们儿，他便想拉拢这两位。
拉上王瑞军很简单，他和叶剑不和，新来的领导也跟叶剑不和。敌人的敌人是朋友，敌人的领导更是朋友，只要处理好和新领导的关系，不出多久，新领导自然会想办法调走叶剑，让他升大队长。
相比之下，宋星就麻烦一些。他是警队里的破案好手、业务骨干，只是除了工作，为人处世刻板了些，所以他比王瑞军早三年当警察，获得的表彰也更多，却在中队长的位子上始终升不上去。
对付宋星这样的业务骨干，张一昂自然也有他的办法。业务骨干都佩服破案能力强的领导，张一昂是高厅一手带出来的徒弟，高厅是昔日的神探，全省刑警的偶像，单人在没有任何负伤残疾的情况下就获得了一次公安部一等功、两次团队一等功，其他奖项无数，他是省厅大领导里唯一刑警线出身的。作为神探的徒弟，想必也不是凡人。借着高厅的招牌，他将宋星也暂时收入麾下。
万事开头难，好歹拉了两个人，但这两人也谈不上心腹，要让三江口的整条刑警线听他指挥，只有两个办法：第一是靠时间熬资历，张一昂没这耐心；第二就是尽快破个大案，以能力服众来树立威信，对此，张一昂没来由地充满信心。
除了单位内部的人事问题，摆在他面前的，还有个附送的难题。
今天早上他刚到办公室，就见实习女刑警李茜捧着一大沓材料放到他办公桌上，然后毕恭毕敬地等在一旁。
李茜，她就是那个难题！
坦白说，李茜长得还不错，女警里很少有这么肤白貌美的，所有男同事都会忍不住多看几眼，可只有张一昂知道，她是个棘手的大人物。
他来三江口赴任前夕，高厅特意请他吃饭。末了，高厅和颜悦色地跟他商量，有位刚从警校毕业的女同志会跟你一同去三江口，你看怎么样？张一昂一想就知道这人肯定是关系户，表态说虽然他不指望女刑警能干出什么成绩，但多个帮手也好。
高厅很高兴，又说女孩一直要当刑警，你得想个办法早点儿打消她这念头，把她赶回来。同时，这女孩没接触过江湖，不懂危险，而且性格冲动，你得牢牢看好她，别让她参与一线工作，更不能让她出半点儿意外！张一昂随口问了句，如果出了意外怎么办？高厅直接翻脸放话，那就把你的狗头提回公安厅来！
这话吓得张一昂魂飞魄散，事后找吴主任打听这个叫李茜的女孩背景，吴主任只知道她叔叔是公安部位高权重的大领导，具体情况也不了然。
张一昂很无奈，公安部大领导的千金下凡，他既不能让她参与办案，又得让她过把瘾，还要把她早点儿打发回去。这种“既要、又要、还要”的任务，着实是为难他了。
他只好把所有坐在办公室里查资料的活儿全部派给李茜，谁知小姑娘效率极高，任务完成得比他布置起来还快。
“张局，周荣所有的历史资料都在这里。”
“这么快啊！”张一昂病恹恹地应付一句，对材料看都不看一眼。
李茜充满希冀地望着他：“接下去你要安排我什么任务？”
“呃……”张一昂心里在说，看你效率这么高，不如把公安局的地都擦一遍吧。
见他迟迟不语，李茜积极表态：“不如我去乔装便衣，跟踪周荣，暗中进行调查吧？”
“绝对不行！”张一昂脱口而出。
“为什么？其他刑警说，你们都是这么定向调查嫌疑人的。”
“这个……我们没有证据，要查周荣，还有更多的基础工作要做。”
“比如呢？”
张一昂挺起胸膛：“办案不是儿戏，从来不是靠个人的能力，而是团队的工作。但凡优秀的刑警，不能凭个人的力量冒险激进，要站在全局的角度，统筹安排方案！”
“高厅说过，你就是这样的优秀刑警。”李茜听高叔叔介绍：“这位张局长是非常优秀的刑警，跟着他能学到真本领，既然你那么想当刑警，跟着他可算找对人了。”
“高厅真这么说啊！”张一昂喜出望外，领导看人果然客观又准确。他咳嗽一声，把笑得快裂到耳垂的嘴巴收回去，继续说：“三江口是周荣的地盘，他是地头蛇。我们空降来此，要想对付他，千万不能着急，以免打草惊蛇，我们要先在刑警队里拉出一帮我们的自己人。”
“你是说周荣在公安局里也有人？”
张一昂冷哼一声：“这种地头蛇在局里能没点儿关系吗？其他人我暂时不了解，刑大队长叶剑据说就跟周荣关系非常亲近，大队长都这样，我们的工作难度可想而知。”说到这里，他不由得生气起来，“原来的卢局长失踪半年多，叶剑一直代理副局长工作，他以为最后肯定能升职，谁知省厅突然派我下来。他定是恼羞成怒，我到这里第一天他还生龙活虎的，第二天开始就请病假，这算是给我脸色看吗？算起来他都已经请了一个多星期病假，可千万别病死过去！”
这时，刑大副队长王瑞军飞奔进办公室，开口就喊：“张局，叶剑死了！”
张一昂愣了一下，缓缓点头：“果然不出所料！”
王瑞军惊讶了：“这都能被您料到？”
“说吧，他得了什么病？”
“没病啊，被人捅死的。”
“原来如此。”张一昂咽了下唾沫，毕竟猜到了结局，也算殊途同归。他瞥了眼李茜，对方正以一种崇拜的眼光仰望他，便转头朝王瑞军下令：“保护好现场，在我赶到之前谁都不许动！”
第三章
张一昂当即奔赴现场，李茜非要跟来，他想：带她去现场也没什么危险，若是她被尸体吓傻早点儿滚回去，倒能顺利完成任务，便也没反对。
案发现场是河边的一处绿地，城市叫三江口，自然河道众多。城市里很多内河两岸都布置成了绿地公园，种着花草树木。
事发这块地方树木繁茂，平时人也不多，今天一大早有个老头来到河边偷偷钓鱼，一不留神看到旁边趴着一个满身是血的男人，顿时吓得心脏病发作，送医院抢救，差点儿闹出第二条人命。
岸上已拉出警戒线，先一步赶到的警察早就守在现场，警戒线后几十米外的地方，围满了看热闹的人，少说也有上百人。小城市的特点就是随便出点儿新鲜事，附近走过路过的都会奔走相告，一呼百应，好像在这里大家都不用上班似的。
叶剑的尸体还是在原来的位置，周围一圈已拉起简易帷幕，遮挡老百姓猎奇的目光。
张一昂带着李茜翻开帷幕走进去，里面技侦队员正在做最基础的检查和拍照。现在是金秋十月。天气凉爽，叶剑穿着长袖衬衫和休闲裤，粗看发现他身上布满伤口，身上衣物被大量血迹染成黑红一片。张一昂回头看了眼李茜，发现她丝毫不为所动，反而眼睛里透出磨刀霍霍的光亮，只好无奈摇头。
他退出帷幕，双手交叉着站在原地，朝河岸上方的围观人群仔细观察。
河岸地形是斜坡，围观老百姓站在高处，底下警察的一举一动都被他们尽收眼底。当然了，这样一来，张一昂同样能把每个围观者的表情看清楚。
“局长，你在看什么？”李茜来到他身侧，发现他神色肃穆。
“你学过犯罪心理学吧？”
“去年学过。”
“根据犯罪心理学的统计，像这种户外命案，罪犯有50%以上的概率会在案发后48小时内回到现场查看。”
李茜小声纠正：“书上写的是24小时。”
张一昂哼一声：“我就问问你，24小时就有50%的概率了，那么48小时概率岂不是更高？”
“你这样说也没错。”
张一昂点点头：“总之你要记住一点，罪犯很可能会回来查看，很可能他此刻就躲在这里的人群中！”
他的目光从远处每个围观老百姓的脸上滑过，还特意在一些面相不良的人脸上停留，他相信罪犯做贼心虚，是不敢与警察对视的。
“咦——”果然，一个人落入了他的视野。
此人年纪不到五十，穿着简单的休闲T恤，站在一个拉警戒线的警察后面，一手按着腰，一手捏着香烟屁股。当其他围观群众都探头探脑地朝这里张望时，他却一副满不在乎的模样。
张一昂跟他目光对视了一秒，那人马上把头转开，随后又偷偷看了几眼张一昂，低头跟拉警戒线的警察说了几句。张一昂心中一凛，不好，该不是在探听案情吧！
李茜顺着他的目光，也注意到了这人，不禁低声叫起来：“局长……这个人我觉得——”
张一昂嘘了一声，点点头，不动声色地做个手势，招来王瑞军，暗暗指向那人：“此人神色极其可疑，你找人侧面调查一下，查清他的身份，记住，先不要打草惊蛇！”
“呃……他呀，不用查了吧，他是主法医老陈，本来在休假被临时喊过来的，等着把尸体拖回去解剖。”
“原来是法医。”张一昂点点头，突然转头怒斥，“那还不赶紧把尸体拖回去，还在等什么！是不是要等到过完头七再尸检啊！”
“好，我马上去叫！”王瑞军果断应答，急忙向陈法医奔去，嘴里嘀咕着，“刚才明明是你说现场一切谁都不许动，等你过来，现在又怪我？”
陈法医前去处理尸体，走路一瘸一拐，张一昂又皱起了眉，这是个残疾人？不能吧？三江口刑侦力量得有多薄弱？法医好歹也是警察，平常搬尸体也是个体力活，怎么找个瘸子就应付过去了？
王瑞军看出他的疑惑，凑过来解释：“陈法医是腰椎间盘突出，不是残疾人。”
张一昂点点头，心里还是感慨，三江口刑警队这么凑合，想来以后办案注定是很艰辛的了。
张一昂回到公安局，站在单位的布告栏前，盯着上面的照片，这些是刑警大队内大部分可公开身份的警察的职业照，第一张就是叶剑。
照片上的他，年约四十，浓眉大眼，脸型短而宽，一脸横肉，不苟言笑。坦白说，这副尊荣放古代落草为寇也一定是当大哥的料。
“局长，你怎么事先知道叶剑会出事的？”李茜脸上写满了好奇。
张一昂哪晓得自己会一语成谶，此刻也只好胡乱应付着：“也不能说事先知道吧，大概是多年干刑警的职业本能。”
“刑警的职业本能。”李茜慢慢念叨着，投过来的眼神更显崇拜，“那你觉得会是谁杀了他？”
“这还需要慢慢调查。”
“会不会是周荣干的？”
“周荣嘛……”张一昂思索了片刻，摇摇头，“不至于，叶剑是刑大队长，杀了他可是特重大命案，警方一定会全力侦破，我很难想象周荣胆子大到这种地步，何况据说他和叶剑关系一向很好。不过有一点倒是可以肯定，叶剑的死跟我的到来很有关系！”
“为什么这么说？”
“我来三江口后，除了第一天跟他聊过几句，第二天开始他就请病假，直到现在。我打听过，他身体一向很好，之前基本不会请假。我来他请假，随后他被杀，这其中必有关联！你看着吧，很快就会有相应的线索冒出来。”
“局长，有线索了！”正是说什么来什么，说话间，王瑞军飞奔过来，到了跟前，却又停下不语，微胖的脸上写满了扭捏。
张一昂盯了他几秒，问：“什么线索？”
王瑞军迟疑了片刻，吞吞吐吐道：“现场调查发现，叶剑临死前在一块石头上写了几个字，看着……看着像一个人的名字。”
“一个人的名字？”张一昂顿时眼睛发光，“叶剑临死前写下人名，绝对就是凶手名字！字迹可以辨认吗？”
“虽然有点儿潦草，基本……基本能认得出来。”
“凶手是谁？”张一昂急问。
“他是……”王瑞军支吾不语。
张一昂看他表情就知道定有内情，正色道：“你放八百个心，我的岗位是行政高配的，背后是公安厅，在三江口这里，不管是谁干的，我都敢毫无保留地查他，叶剑写了谁，你只管说出来！”
“他……他写了您的名字。”
“我——”张一昂吞下一大口空气，冷声喝道，“照片拿给我看！”
王瑞军只好掏出手机，点开现场传过来的照片，这是河边的一块大石头，叶剑临死前用一枚小石子在上面划了几个字。
张一昂皱眉盯着上面的字，回头询问他们俩：“字迹也太潦草了吧，这都能看出写的是我名字？”
“看得出。”两人异口同声回答。
人在濒死之时，力气即将耗竭，提着最后一口气写的字自然潦草难辨，但中间这个“一”字实在太好认了，代入张一昂的名字，简直一目了然。上面写的正是“张一昂”三个字，后面还跟着一个耗尽最后力气捶下的感叹号。
阴谋，绝对是阴谋！有人要陷害自己！
张一昂气得只想一榔头了结陷害他的人。
王瑞军尴尬地说：“齐局长和其他局里领导……想叫您过去谈谈，还有李茜。”


第二十七章
公安局这边大家依然在为案子奔波着，叶剑案发生至今尚无进展，后来冒出的刘备追了几天又被他跑了，幸好之前抓了部级要犯李峰，张局长在面子上还算过得去。
不过没完，今天命案又多了一件。
事情一波三折的。
三江口在十多年前有个小帮派，人称“三江四贱，梅林杨谢”——“梅毒淋病阳痿早泄”，“梅林杨谢”中，老四谢邵兵当年斗殴捅死人，潜逃途中据说遇上冤魂索命，横穿马路被拖拉机撞死了。按说拖拉机的速度只能撞死老年人，结果那辆拖拉机超载，侧翻时一车的黄沙直接将其活埋。
剩下三个流氓，老大梅东后来去了澳门，不知跟了哪位大哥，短短几年间突然发迹，承包下几个赌厅，通过内地的马仔拉人去澳门赌博，从中抽成。听说生意做得非常大，前些年他回到三江口参加同学会，送了所有同学每人一部苹果手机，这事成了当地一大新闻。
老二林凯和老三杨威一直留在三江口，一开始从事行为艺术的工作。他俩组织小弟到施工工地捣乱，自己再装成和事佬，“何必呢”“大家各退一步海阔天空”，出面摆平，保工地平安来收取好处费，大部分施工方遇到地痞流氓多会选择给点钱息事宁人。后来遇到有背景的大施工方，压根儿不吃他们这一套，有一次他俩还惹了周荣的工地，两人被周荣手下抓回来痛打一顿，又在工地上罚跪了一晚上。从那次遭遇后，两人在手下小弟面前也抬不起头了，思索着靠勒索工地也不是长久之计，索性转行，两人积极响应金融创新的号召，做起了高利贷生意。
放贷容易收贷难，敢借高利贷的有些就没打算还，所以吃这碗饭得硬气。林凯和杨威最大的本钱是死掉的老四，老四当年杀过人，这在三江口的小江湖上也算众所周知，所以林凯和杨威讨债时总会说上一句：“我兄弟杀过人你知不知道？信不信我一刀捅死你？”把这一招嘴上捅死人的功夫用得出神入化，有这样的江湖底子在，也不愁没饭吃。
老大梅东在澳门发迹后，自然想到照顾下林凯和杨威这俩小兄弟。梅东在澳门开赌厅放贷，林凯和杨威帮他在三江口周边物色老板去澳门赌博，同时负责收债。不少赌性重的小企业老板经不住诱惑，跟着去了澳门，运气好的可能赢了点钱，但总归十赌九输，加之在借钱翻本的套路下，不少人在澳门跟梅东借钱，回国后被林凯和杨威逼债，最后只得变卖家产，甚至还有几个民营老板将辛苦多年办起来的厂子就这样拱手让人。
半年前，有家不大不小的工厂主方老板就经不住诱惑，背着家人去澳门梅东的场子里赌钱，一时头脑发热，信用卡刷光还打下五百万欠条。回国后，头两个月，林凯和杨威继续跟方老板称兄道弟，方老板说手头不宽裕，他们也不逼，说几个月内还就行。半年过去，五百万债已经涨到了六百万，方老板迟迟还不了钱，林凯和杨威没好脸色了，天天派小弟上工厂和他家里守着，方老板走到哪儿，他们都寸步不离。家里得知他赌输这么多钱，吵翻了天，工厂也闹得开不了工。
方老板一家报了警，但方老板确实欠了他们钱，林凯手下除了跟着他、骂他、羞辱他，也没对他造成什么伤害，公安部门对警察介入经济纠纷有着严格规定，所以派出所出过几次警，也是不了了之。
三天前，林凯再次找上方老板，打了他几巴掌，警告他赶紧卖房卖厂还钱，谁知下午林凯的电话就联系不上了，开始大家还没当回事，可当天晚上是杨威的生日会，作为好兄弟的林凯却缺席了，这就不正常了。
第二天一早，杨威带人找上方老板家，问他林凯去哪儿了，方老板不知道，杨威想来想去，认定是方老板找人弄了林凯，于是让手下小弟把方老板绑起来，给他灌了一壶尿来逼供，结果方老板还是不承认，杨威只好暂时作罢。
谁知杨威回去后，方老板因遭受灌尿的莫大侮辱，准备破釜沉舟，去打印店打了一幅大旗，举家带着工厂工人将近二十个人，扛着大旗上街游行，说全家遭遇黑社会迫害，警察是黑社会保护伞。
这一闹马上搞得满城风雨，网络上风传三江口公安局是黑社会保护伞，政府和警方连忙去处理，将方老板和杨威都给抓了回来。
三江口公安局在这事上着实冤枉，公安局没一个领导认识杨威，却集体莫名被传认了杨威这么个干儿子。纪委说要对公安局进行调查，张一昂是新来的，当然不可能是杨威的保护伞，最后外界的怀疑理所当然地落到了齐振兴头上。齐振兴气得让人把杨威拉到方老板面前，连甩了杨威五六个耳光子，质问方老板，你说谁是黑社会保护伞？
方老板顿时被这阵势吓坏，赶紧承认是因为杨威给他灌尿，他气不过才去打横幅，横幅说公安局是保护伞纯属想把事情闹大。他在警局里是解释清楚了，可警局向外界通报情况说明，根本没人信。齐振兴被纪委要求去上级市谈话，他临行前转告张一昂和刑警队，一定要把杨威往最重的罪名治，不然这保护伞的名头都洗不清。
另一边刑警队突击审杨威，他坚称给方老板灌尿是因为林凯被方老板弄没了，可方老板坚称林凯的行踪他一无所知。
警方担心赌博讨债真的弄出命案，于是派人去查林凯当日的行踪，通过路面监控发现，林凯驾驶一辆大路虎，不知是何缘故，后来一路追逐一辆小破车，两车都开到了东郊，那里道路没建好，没有监控探头，再之后就查不到两车的行踪了。那辆小破车一查牌照，牌照是真的，可车主身份是假的，显然是通过非法渠道弄的车辆，车上能看清前排坐着两个男人，但距离太远无法辨识容貌。
公安局派了警察去东郊查看，可是一天多找下来，没找到这两辆车，也没有找到林凯的其他线索。
直到今天，三江口东郊那片地有很多市政项目在动工，早上一名施工监理在工地附近尿急，走到一片没人的空地上方便。他来到一个小土包前，对着上面撒尿，尿从土里溅出来汇成条小溪往下流，中间还带着几点状如血污的絮状物，那人低头看了眼，吓了一跳，以为自己得了前列腺炎，细看之下，发现是土里混着血污甚至还有碎肉。
出于人类本能的好奇心和想象力，他看着这土包明显有新近动过土的痕迹，心想脚底下该不会出了个碎尸案吧，于是他用脚稍稍刨了下土，土下没有如他预期出现尸体，有一些血污，倒也没有更多的碎肉。他松了口气，正打算转身离开，突然注意到离土包两三米外的平地上插着一根“下有电缆、请勿挖掘”的水泥柱，因为这警示柱就是他们施工单位负责的，压根儿没经过这里，他走过去查看水泥柱，马上发现了泥土下还有东西。
几个小时后，刑警和法医在这水泥柱下挖出一具被碾压得惨不忍睹的尸体，经过辨认正是林凯。
这下最大的嫌疑落在了方老板身上，林凯找他暴力要账，于是他雇凶杀人，动机合情合理。杨威等人正是因为怀疑林凯死了才找上方老板，结果林凯果然死了。
“林凯当天早上打了你，于是你就找人做了他，把他埋在了东郊一块空地里，你承不承认？”审讯室里，刑审队员声色俱厉地质问。
方老板苦着脸，拼命解释着他不知道林凯死了。他从小到大都是个老实人，除了赌博、嫖娼、偷税漏税，外加非法游行，还有冤枉政府和警察，压根儿没干过其他违法犯罪的事，杀人更是天大的冤枉了。
接连审了一个通宵，方老板拒不承认杀害林凯。
正当张一昂束手无策之际，警方发现了重大线索。
张一昂跟随李茜来到监控室，此时王瑞军和宋星等人都在，李茜调出监控画面，告诉张一昂，之前监控拍到的林凯追的那辆小汽车，车上两人的面部特征看不清楚，于是电子技术人员反向调取沿路监控，经过一晚上通宵加班，终于发现小车去过加油站。警员马上跑加油站调来了监控，看到两人曾在加油站下车后进便利店买东西。
这两人脸上都有胡子，戴眼镜，长头发盖住额头，刑警判断这两人脸部做了伪装，于是怀疑他们俩是有案底在身的人员。通过近期上级公安机关的通报资料，很快发现这两人的一些特征与几个月前杭市、宁市接连发生的几起珠宝店抢劫案的两名罪犯极其符合，也就是上回郑勇兵交代的卖赃物给他的那两个人。
看到这个结果，众多刑警是又惊又喜。
惊的是上回郑勇兵交代出这两个人后，刑警们认为他们是流窜作案，定然早就离开了三江口，没想到这两人居然到前几天还在，他们不知是何原因与林凯发生纠纷，最终杀了他，抢走了他的车。
喜的是既然这两人在三江口待了这么久，很可能现在还躲在某处，若是他们能再次抓获这两人，几个大城市警方联手都没抓到的重案人员若是被三江口抓获，又是大功一件了！
张一昂马上招呼刑警骨干商量如何抓捕这两人。
这两人被监控拍到，但脸部做了大量伪装，以目前技术还是比对不出真实身份。在不知道两人身份的情况下抓人，无异于大海捞针。好在还有车，现场周边没有发现这两人的小破车和林凯的汽车，现在最紧要的是查出这两辆车在哪儿。
布置已毕，张一昂的注意力转到了被羁押的杨威身上，将王瑞军单独叫到一旁，问他：“杨威这事准备怎么处理？”
“这个等待上级决定。政府领导和齐局的意思都是将他往最重的罪名起诉，是他给方老板灌尿最后闹成游行的，如果不将他重判，黑社会保护伞的名头就坐实了。”
张一昂微微皱眉，不经意地说起来：“人总是免不了犯错，犯错后就把人一棍子打死也不好吧？”
“这个啊……”王瑞军为难地看着领导，张局的意思明显想保杨威，这若放在平时当然没问题，可这回杨威的事闹成这样，政府和局里领导都巴不得杨威判个死刑呢，怎么保？
张一昂看了看对方，想了想还是直接说了：“能不能运作一下，对他网开一面？”
“呃……不太行得通。”王瑞军犹豫着低声问，“局长，他上面有什么关系？”
“你知道梅东吧？”
“梅东是杨威的结拜大哥。”
“梅东在澳门包赌场，招揽诱骗国内的客户去赌博，梅东去年就上了省厅的通缉令。”
王瑞军对于三江口本地的重要案犯都清楚，点头表示：“我们也接到省厅的通知，也想抓他，可梅东一直躲在澳门，没回过三江口。”
“梅东和林凯、杨威都是结拜兄弟，现在林凯死了，按他们道上的规矩，梅东很可能会回来参加丧事。”
王瑞军不信地摇摇头：“梅东是知道自己被通缉的，我看他八成不敢回来。”
“通常情况下他不会回来，可这次杨威在我们手里。”张一昂目光一寒，“让杨威把梅东骗回来！”
“骗回来？”王瑞军寻思这句话。
“梅东是大通缉犯，不光我们三江口，全国其他地方还有他的业务，他背后还牵涉境外势力，国内很多老板跟他也有千丝万缕的关系，省厅很想抓他，如果能把他骗回来，这价值可就大了！光刑拘个杨威，岂不是太浪费了？”张一昂机智地眨了眨眼睛。
王瑞军沉吟片刻，缓缓点头，看着局长的眼神都变亮了。
如果梅东被他们抓了，虽说价值没公安部头号通缉犯李峰那么大，可在全省公安系统里也是了不得的大功劳了，光刑拘个杨威有什么用？局长这手段才叫高，虽然上一次围会所打市长是无疾而终，但那次的解题思路足足领先了普通刑警一百年。如今又使出一计借杨威骗梅东回国，这才叫破案的大局观呢！
王瑞军一拍胸口表态：“这个任务有难度，但我一定要做好！”
“很好！”张一昂伸出手掌捏了捏王瑞军的肩膀，王瑞军的大脸上立刻洋溢出小时候在学校运动会上被全校表彰时的荣光，嘴巴里都忍不住哼起了“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮”。
第二十八章
张一昂带着王瑞军来到审讯室，刑审队员告诉他们，杨威很滑头，反复说林凯的死跟他没关系，肯定是方老板找人干的，其他的事，要么顾左右而言他，要么绝口不提，甚至还否认给方老板灌过尿。
现在监控已经查到林凯之死八成是那两个抢劫犯干的，确实无关杨威和方老板。张一昂挥挥手撤掉刑审队员，叫他们把审讯室里的监控和录音设备全部关掉，只带王瑞军走进来，一把关上门，一脸阴沉地在杨威面前坐下来。
杨威瞪大眼睛看着他们，这两人明显是领导，把人支走，把监控关掉，瞬时心里冒出一个想法：这是要刑讯逼供了啊！不等两人开问，杨威率先叫起来：“领导，我真的是冤枉的，林凯的死跟我没关系，他跟我是兄弟，我不可能杀他，一定是姓方的找人做了林凯。”
“是吗？”张一昂面无表情，他当然不会告诉杨威调查结果，只是冷冷说，“据我们所知，你跟林凯之间还是有点矛盾的。”
“我……我是跟林凯老婆睡过，除了这个，我们平时生意上算得清清楚楚，没有矛盾。”
“什么，你跟林凯老婆睡过？”张一昂不过是想用审讯话术讹他一下，谁想讹了个睡兄弟老婆的事出来。
“林凯他自己到处找小姐，一年都不碰老婆几次，我们……我们自然就那个了。可这事……这事林凯他不知道啊，我也不可能杀了他。我真的是冤枉的！”
“是不是冤枉的，我们自然会调查。我今天不问你林凯的事，问你点其他事情。不过听说刚才他们审你，你不是很配合。”
“我……我很配合的啊。”杨威睁起天真的大眼睛，故意让自己看起来诚恳一些。
张一昂身体向后一仰，风轻云淡地笑起来：“你这样的人我见得多了，一般刚抓进公安局的时候总想仗着自己的一点小聪明，跟警察拐弯抹角，各种抵赖，谎话连篇。不过呢，过不了几天都会巴不得交投名状，问他一，他把一二三四五六七都给你回答了。为什么这么配合？因为我们警察有一百种办法让你开口说实话。”
杨威吞了下唾沫，连称呼都改了：“警察老师，现在执法都……都是很规范的，不能这样的。”
“你别给我装外宾！”张一昂猛拍一下桌子冷喝，“……（此处略去一千字）”
杨威咽了下唾沫，脑子里涌现出一百种可怕的想法，然后态度极尽诚恳地保证：“领导，你们要问什么，我一定全部交代，我半个字都不敢撒谎！”
这番思想教育很有成效，比“坦白从宽，抗拒从严”的大字有效果得多，张一昂朝王瑞军点点头，他马上进入正题：“我问你，你是不是朝方国青嘴巴里灌尿了？”
杨威犹豫了几秒，刚想否认，但见对面两人投来的眼神，只好低头承认：“我是给他灌了尿，可我当时真的是急昏了头，没控制住自己的情绪，我现在非常后悔，如果有机会，我一定要向他好好道歉。”
“这事哪些人看见了？”
杨威又犹豫了一下，这是警察在问人证呢，可他也不敢犹豫太久，只能含糊地说：“在场的人都看见了。”
“在场的都有谁？”
“有……方老板一家人，还有……还有我几个小弟，他们都被你们抓起来了。”
王瑞军回头看领导一眼，张一昂开口道：“你非法拘禁方国青一家，强行给人灌尿，这肯定是刑事罪了，不过好在没有伤人，伤情鉴定上查不出，你放心，怎么判都不会超过十年。不过你放高利贷、暴力催债，还有组织领导黑社会——”
杨威急忙打断，他不傻，前几个罪名还好说，组织领导黑社会在中国可是大罪，最高能判极刑，他连忙说：“领导，我就是带着几个小兄弟放贷讨债，我们……我们这点斤两够不上黑社会啊。”
张一昂冷笑：“是不是呢，我说了不算。有句俗话不是讲，我们公安是买菜的，检察院是做菜的，法院是吃菜的。我们啊，就是把你的各种情况交给检察院，检察院怎么说法院怎么判，是他们的事。不过你知道的，这菜最后怎么样，也得看买的是什么菜，买的菜里如果夹点什么料，最后嘛，就不好说了。话说回来，你这个是不是黑社会，先放一边不管，高利贷、暴力催债，这些都是要判的。更何况你往方国青嘴里灌尿，害得他们全家都上街游行了，对于这个事啊，政府里的领导是极其震怒，全社会瞩目啊。”
“我……我再也不敢了。”杨威被威慑得动弹不得，他也知道原本这种事可能就派出所出面协调，之所以惊动公安局，直接把他们一帮人全抓了，完全是因为受害人上街游行把事情彻底闹大了。
张一昂继续说：“这么大的事，最后法院审理，如果不重重地多判上几年，你说各方能交代得过去吗？不过凡事都是有转机的，如果你愿意戴罪立功，我觉得这些事在我们公安口内部可以先处理，用不着走到法院那一步。”
杨威思索几秒，眼珠一转，联想到刚刚两位领导把审讯人员撤走关掉监控的一系列动作，他豁然开朗，戴着手铐的手指搓了搓，脖子向前伸出去，笑嘻嘻问：“领导，什么价？”
“价你个头！”王瑞军一个眼神把他的笑嘻嘻吓了回去，“我们是要你配合办件事！”
“呃……什么事？”
王瑞军朝张一昂看了眼，张局点点头，他便对杨威说：“先说说方国青欠你钱的事。”
“方老板……他因为工厂经营困难，所以……所以半年前跟我们借了一笔钱，这个欠款有他亲笔签字画押，是真的啊。”
“经营困难？扯淡！说实话。”
“他……他是赌博输了钱，跟我们借钱翻本。”
“是跟你们借吗？”
“我……”他欲言又止。
“说！”王瑞军猛一拍桌子。
杨威马上脱口而出：“方国青去澳门赌博，输光了一百万，又分几次跟赌场借了五百万翻本儿，后来全部输光了，是赌场让我们跟他要账。”
“赌场谁开的？”
“是……是澳门的老板！”
“你的结拜大哥梅东吧？”
杨威一愣，皱起眉，只能点点头。
“你们跟梅东怎么分钱？”
“我们要回账后，本金还给他，利息大头归我们，如果欠得久了，利息部分再给他一半。”
“那你们要回账后，是怎么把钱给梅东的？”
“我们想办法找人带去澳门。”
“扯淡，几百万金额是说带就能带的？”
“这个……别人有别人的渠道，我也不太清楚。”
“你还不说实话！钱到底怎么汇出去的？”
“我……我真的不清楚。”
王瑞军刚要发怒，张一昂手一拦，突然莫名其妙问了句：“你有没有学过舞蹈？”
“舞蹈？”杨威茫然摇摇头，“没有啊。”
“那就好，我们来教你劈叉吧。”
“好嘞。”王瑞军应了句。
他刚站起身，杨威当场叫起来：“领导领导，我说，我全说，我不要劈叉，我真不要劈叉。”
张一昂嘿嘿一笑，示意王瑞军坐回位子上。
“杭市有一家公司，暗地里是地下钱庄，下面设了很多个进出口企业，我们把钱交给那家公司，他们通过外贸名义把钱弄到境外，境外有专门的取钱渠道。我们就是这样把钱给梅东，具体地下钱庄怎么运作，我确实不清楚。”
“那家地下钱庄只做梅东的生意吗？”
“当然不是，地下钱庄很大，我们只能算小生意，大生意都是几千万上亿汇出去，听说那家公司旗下的外贸公司是借着国企名义，里面还有一些国企的人参与，分好处。”
“你们每次汇钱是谁去办的？”
“一般我去，林凯也办过几次。”
“你那些汇款的凭据在吗？”
“都在，林凯老婆就是会计，她专门保管这些。”
王瑞军朝张一昂看了眼，张一昂很淡定地点点头，但眼底的欣然之色已经喷薄欲出了，这一问竟然问出地下钱庄的大案，国家正在打击非法转移资产，借着国企来做贸易，实则帮助灰色资金转移出境，这条线索简直劲爆！
王瑞军赶紧再接再厉：“梅东是怎么跟你们联系的？”
“他……他一般是通过网络和电话。”
“他有回过国吗？”
杨威犹豫着，又被王瑞军暴喝一声，咽了下唾沫，想着都交代到这份里面上了，不把话说清楚肯定出不了公安局，只能对不起梅东了，便说：“他回来过几次，去的杭市，把我们兄弟几个叫过去聚了聚。”
“他回过三江口吗？”
杨威摇摇头：“没有，他知道他被通缉，不敢回三江口。”
“那他是怎么入境的？”
“这个他没说，领导，他真的没告诉我们，我想他总有自己的办法。”
对此，王瑞军和张一昂倒不以为意，假冒身份入境并非办不到，无非是花点钱找到有关渠道。
张一昂咳嗽一声，重新开口：“如果梅东知道林凯死了，按你们的交情，他会回来参加丧事吗？”
“呃……”这一问，杨威彻底明白了警察想干什么了，长时间迟疑着不肯作答。
“说话！”王瑞军喝道。
“我……我不知道，应该不会回来。”他头也不敢抬。
“你们几个不是交情很铁吗？”张一昂从容不迫地看着他。
“那是以前，这几年距离隔这么远，交情……交情也就淡了。他知道林凯死了，我想……我想他会托人包一个白包，他自己是不会回来的。”
“当年结拜兄弟的四个人，如今死了一个，做大哥的就这么看着不回来，怎么都说不过去吧？”
“这个……现在很少有人讲义气了。”
“据我们所知，梅东可是一个非常讲义气的人，听说他能混到现在这地位，也是讲义气的缘故。”
“我不是他，我不知道啊。”杨威微弱地挣扎。
“那好吧，这事也不能强迫。”张一昂语气里似乎一点都不想难为他了，“想不想戴罪立功，就看你自己表态。如果你愿意配合，把梅东叫回来，让我们抓了，那叫戴罪立功，今天闹出这么大的事，也就不叫事了，我保你平安出去，今天之前犯下的事也都给你一笔勾销了，顶多给你安排个行政拘留半个月。如果最后我们没抓到梅东，哼哼，你给人灌尿，搞得受害人举家带厂上街游行，打出横幅说警察包庇黑社会，如果不给你重重判上几年，怎么体现政府打黑除恶的决心？你自己想想看，两条路，你要怎么走？”
“我——”杨威闭上嘴，心里权衡着，一方面他怕警察讹他，他进过派出所多次，早就成了老油条，跟专门刑警打交道还是头一回，听说警察审讯时会用各种技巧吓唬人，或者乱开空头支票；另一方面他也怕如果真的骗梅东回国，这岂不是害了老大，虽说梅东这些年在澳门，只回来过几次，但梅东一向为人仗义，尤其是对他和林凯这两个结义兄弟，简直当亲弟弟一样照顾，让他们接赌场的生意，还总是给他们额外的红包，他们心里相当感激。梅东发迹后，把全家都接去了澳洲。他在澳门管生意，如果他不回来，警察拿他没辙，可是如果他这一回来，怕是再也出不去了。自己这么做，岂不是恩将仇报，害了大哥？
“如果你同意我开的条件，你今天就可以走。”张一昂继续给他开条件。
“真的？”杨威不由得心动，说完却后悔地低下头。
“当然是真的。我们还没有跟检察院提交刑拘单，今天放不放你我能做主，如果到了明天，刑拘单下来，就有点麻烦了。”张一昂用出了房产销售的套路，就这一套了啊，明天就没了，下期开盘肯定涨价。
“我……我觉得没法说服梅东回来。”杨威左思右想，还是决定不出卖梅东，如果免不了坐牢，他想着自己也没干过杀人放火的事，按现有罪名，最多判个三五年也就罢了。
张一昂毕竟干了七八年刑警，审讯经历多了，看他的神色便已猜到了他的心理。他笑了笑，又轻描淡写地说起了似乎毫不相干的故事：“你可能觉得不就是坐上几年牢嘛，也没大关系，毕竟是你大哥，不能出卖他，我完全理解。社会上的普通人一提看守所就害怕，搞得好像下地狱一样，其实也不是，现在是科学化管理，都是很规范的，看守所里不会搞刑讯逼供那一套，这要是还搞过去那一套，被媒体一报道，会对我们警察形象造成负面影响。不过失去自由总归没外面舒服，一个犯人从法院那里审判下来，决定判几年，后面的操作门道还是很多的。有的人判无期，每天在里面读书看报锻炼身体，比起外面还没压力，人都长胖了。有的人就关半年，跟亲人一见面就哭着喊着要把他弄出去，里面真不是人待的地方。差别在哪儿？主要看关在哪个看守所，跟什么样的人关一起。这其中，我们还是有点话语权的。我去年在省厅的时候，听朋友说起过这么一个案子，他们抓了一伙人，坏事都是小弟干的，老大从来只动嘴，没动过手，可大家心里都清楚，老大才是最坏的那个。可是没证据啊，他手下一个小弟顶包，把所有责任都往自己身上揽，结果老大判不了，放走了，小弟判了十年。进监狱的头一个月，小弟就被送去医院抢救了，医生诊断是括约肌拉断了，监狱一查，在他房间找出了一个扩张器，扩张器哪儿来的，谁也不知道，这事是他同寝的干的，可同寝的是个无期重犯，刑期已经到顶了，也不能因为这事给他加刑到死刑吧，最后只能不了了之。那个小弟在医院休息了半个月，回来第一件事就是举报他老大，警方顺利把他老大抓了。”张一昂啧啧嘴，“拉断他的括约肌啊！”
杨威听到“拉断括约肌”这几个字，浑身不由自主打了个寒战，抬头看到张一昂淡定的眼神，王瑞军凶悍的表情，他所有的心理防线瞬时崩塌，马上改口：“我全力配合，我……我把梅东叫回来。”
第二十九章
张一昂和杨威达成了戴罪立功抓梅东的协议，不过要释放他，也不是那么容易。
现在公安内部管理严格，即便是普通的违法行为，若是已经录入了系统，想提前放人就得经过上上下下的一套程序。当然，如果是刚抓的人，信息还没上传到系统，领导一句话确实管用。
杨威导致方老板一家上街游行，影响巨大，警察刚把他抓来就联系了检察院做批捕手续，张一昂想放了他，不但需要公安内部的审批，还要跟检察院报备情况说明。不过在案前阶段，只要公安撤回批捕并给出戴罪立功的理由，作为兄弟部门的检察院通常不会干涉。
半个小时后，只见王瑞军走进办公室，面带不甘地汇报：“齐局长去了市里，没有他的签字，释放杨威的事办不下来。”
“你找赵主任，让他盖个章就行。”张一昂轻松地说，这毕竟是刑警的业务，通常刑警队达成一致意见就行。
“呃……我找了赵主任，他反对释放杨威。
“为什么？”
“他说杨威毕竟是刑拘的对象，不能释放。”
张一昂不满地嚷道：“我们是让杨威戴罪立功，放长线钓大鱼。杨威没有重大暴力前科，怎么就不能释放了？”
“赵主任知道杨威的案件性质从法律上说起来不严重，不过杨威导致方老板一行上街游行，打横幅称公安是杨威的保护伞，政府被惊动，齐局被上级叫去谈话，如果我们现在就把杨威放了，社会舆论就坐实了公安是保护伞。赵主任建议我们先把杨威关上半年，到时再放出来，让他钓梅东，现在放人他坚决不同意。”
“先关半年？”张一昂冷笑，“把杨威关上半年，再让他想理由把梅东骗回国，梅东要是这么点警惕性都没有，早被抓几百遍了。”
王瑞军为难道：“可赵主任就是不同意，我也说服不了他，他不搞刑侦，不知道我们实际工作的难处。”
张一昂摇摇头，站起身，说道：“瑞军啊，我给你讲个故事。以前我从警校毕业，通过公务员考试，顺利考上了刑警。说起来运气还算不错，分到了高厅所在的部门。那时高厅还没到省里，还是宁市刑侦处的处长，当时宁市下面的一个县出了一起影响极其恶劣的连环杀人案，由于高厅一向以破大案闻名，所以上级安排高厅成立专案组，专攻这起连环杀人案。这案子也是我经历的第一起大案。那时候监控设备的拍摄质量和密度跟现在没法比，而且罪犯手段高超，反侦查能力很强，我们待了好几个星期，但案情进展缓慢。就在我们全县布控，紧锣密鼓地想尽办法找出嫌疑人的过程中，罪犯又杀了人。那时候高厅压力特别大，上级见我们专案组不但没抓到凶手，反而又出了命案，于是又派了个领导下来，替换了高厅的组长位置。那领导根本不懂刑侦，乱捣鼓一阵，一无所获，知道自己破不了案，怕问责，就找了个理由辞掉组长位置回去了，最后还是让高厅来主导办案。结果没几天案子就破了，高厅最终靠着专业能力抓到凶手，受到了表彰。而那个不专业的领导，可就无话可说了。”
王瑞军听他说完这故事，回味咀嚼了好一阵，还是想不透领导到底想暗示他什么，只好觍着脸，小心翼翼地问：“局长，这事……这事跟杨威的案子有什么关系？”
“那么杨威的案子跟赵主任又有什么关系！他管刑侦吗？他不就一办公室主任吗？他办过案吗？抓过人吗？你一个堂堂刑侦大队长，怎么办案还要他来教啊？”
王瑞军马上被点醒，想了想，刑警队怎么办案关办公室主任什么事？如果公安是一家公司，那么办公室主任就是个行政，哪家公司的业务主管还需要听行政的啊？不过转念一想，赵主任不光是行政，还兼着总经理秘书，赵主任反对释放杨威，八成是局长齐振兴的意思吧？他还没这个胆挑战局长权威，只好坦白说：“我觉得赵主任的意思可能代表齐局长的态度，毕竟齐局因这次游行被上面叫过去谈话，如果现在放了杨威，对齐局不好交代。”
“齐局？”
王瑞军咳嗽一声，低声道：“我听到单位里有传言说，齐局对我们刑侦线的日常工作有些意见，包括上回抓获李峰，齐局不太高兴。”
“我们抓了李峰，齐局为什么不高兴？”
王瑞军讪笑：“因为整个三江口都知道是你抓的，齐局在这案子里从头到尾没参与，再加上我们平时刑侦线的工作也没向他汇报，所以在他这个位置上心里总归不舒服。如果这次您再直接和齐局顶着干，我……我觉得会不会不妥当？”
张一昂微微皱眉，心下明白了，所有领导都喜欢表现存在感，喜欢手下遇到事向他请示，哪怕这事他不懂，但高屋建瓴地在原则上指导几句他也是开心的。张一昂第一次抓李峰没问过齐振兴，后来查叶剑案因为可能涉及周荣需要保密，他也没请示齐振兴，何况他和齐振兴本就不是一条线上的人，彼此相安无事已经很好，哄齐振兴开心张一昂可做不到。今天释放杨威的事，如果张一昂硬要一意孤行，那整个单位就知道他们俩撕破脸了，以后工作会很麻烦。
张一昂想了想，叹了口气：“我们好不容易才借这次的事说服了杨威，如果不利用机会把梅东骗回来，以后再找这种机会可就难了！”
“就是说呀。”王瑞军也觉得很可惜，却也无可奈何。
张一昂看着他：“你舍得放弃抓梅东吗？”
“我当然不舍得，可放不放杨威关系到齐局长的面子问题。”王瑞军虽然为人油滑了点，但他作为刑警，骨子里天生都是想破大案的，抓到梅东可比关个杨威实在得多。
张一昂笑了笑，他要的只是这个态度：“我们找个人去跟赵主任据理力争，摆事实讲道理，分析利害关系，让赵主任和齐局知道一旦能抓获梅东，是整个单位的大功劳，让他们顾全整个工作大局。”
“找谁去说呢？”
“我们得找个不怕得罪赵主任和齐局长的人。”
王瑞军思考几秒，脱口而出：“陈法医？嗯……可是法医跟抓梅东的事扯不上关系啊，而且老陈也不听我们的呀。”
张一昂笑了笑，伸手指指王瑞军的小脑袋，吐出两个字：“李茜！”
下一秒，王瑞军的一双眼睛渐渐亮了起来，内心不由得感慨，张局果然是高手啊！
李茜在工作上虽然是个废物，但也可以废物利用啊。她可是公安部副部长的侄女，跟齐局长对着干的黑锅，她不背谁背？
“让我来负责设计抓梅东？”李茜坐在沙发对面，张圆了嘴看着王瑞军，心跳陡然加速。
自从刘备的事发生后，她彻底被刑警队边缘化了，搞得她这几日只能自力更生、单独开辟新业务调查周荣了，谁想突然一天赋予她重任，抓梅东的这样大计划让她来操作。她转眼间就把接触周荣暗中调查的事抛之脑后，有这正经事干，还去一个人闷头查周荣干吗？！
“你不愿意吗？”
“我……我是……我当然是愿意的，张局同意吗？”李茜兴奋得语无伦次了。
“张局当然是很谨慎的，这是我向张局推荐的——”
“谢谢军哥！”李茜急忙讨好，但随即又产生了疑虑，“可是为什么推荐我？”
“一来是你到我们刑警队也好几个月了，像你这么有积极性和干劲的刑警很少见，你的表现大家有目共睹，我们都觉得应该让你有更多的锻炼。”
李茜连连点头。
“二来嘛，本来设计抓梅东这么重大的事，不该由你这样一个新警察来办，可是我们在这计划的第一步遇到了一个很大的困难。”王瑞军叹口气，“我想来想去，可能只有你能解决。”
“什么困难？”
“刚才我跟你说的抓梅东计划，你觉得怎么样？”
“非常好啊！”
王瑞军点点头：“这计划我已经和杨威说定，可是赵主任不同意释放杨威来诱捕梅东。”
“他为什么不同意？”
王瑞军摇摇头：“我也不知道，他就是不同意。”
李茜怒哼一声：“赵主任该不会是梅东在三江口的保护伞吧，难怪这么多年都抓不到他！”
王瑞军顿时咳嗽起来：“这也不能平白冤枉赵主任的。”
“现在我应该怎么做？”
“如果今天之内不能说服赵主任，那么整个抓梅东的计划就落空了。我已经找过他，被他骂了一顿。你不一样，一方面你是女生，有性别优势；另一方面赵主任也知道你叔叔是部里领导，他会给你面子。你跟赵主任说，这计划是你想出来的，如果不能释放杨威，你好不容易想出来的计划就白费了。另外呢，你要跟他重点分析杨威抓和放的利害关系，借机抓到梅东才是最重要的。”
离开办公室后，李茜马上就去找了赵主任。虽然单位里大部分人不知道李茜叔叔是部里的大领导，但赵主任这几个领导自上回刘备案中听张一昂讲过，齐振兴也向上级打听过，果然如此。赵主任耐心听李茜分析了各种利害关系，他也很坦诚，跟李茜说明了不放杨威是因为齐局为了这事被叫到上级市去了，如果放了杨威，齐局就百口莫辩了。他表态他也愿意放了杨威来诱捕梅东，但这件事需要上级领导的批准。
李茜的一番口舌改变不了他的心意，无奈之下，李茜只好拿起手机，给郭叔叔的秘书打了电话，说明缘由，寻求帮助。这事对这级别的领导而言轻而易举，郭部长的大秘刚好和三江口上级市公安局的一位主管领导相识，打电话讲了一番，对方也很认同借此抓梅东才是当务之急，大家都是刑侦线的人，知道时间紧急，特事特办，马上和齐振兴联系，让他安排。上级领导同意，齐振兴当然也乐意赶紧甩掉杨威这块泥巴，马上让赵主任去办。
不到两个小时，李茜就拿着赵主任盖了章的文件找到王瑞军。王瑞军没想到李茜这么快就完成任务了，喜出望外，对她夸赞一番，却一句没提让她负责抓梅东的事。
李茜赶忙提醒他：“王队，接下去抓梅东，我需要怎么做？”
“这个……你等等，我找张局来教你。”
李茜满怀期待地坐在屋子里等待，过了几分钟，门外传来乱糟糟声响，只听宋星在说：“局长，让李茜负责抓梅东，这事我不干！”
“为什么？”张一昂的声音。
“是啊，为什么呢？我和局长都商量好了，如果李茜能顺利释放杨威，这案子就交给她负责。”王瑞军的声音。
“你们没跟我商量好，我不同意！”宋星一把推开门走了进来，一眼看到了李茜，露出惊讶的表情，“你怎么在这里？”
李茜咬牙看着他，一言不发。
张一昂吸了口气，劝宋星：“宋队，李茜这一次帮了我们很大一个忙，你就配合一次，让她来负责接下去的事吧。”
宋星瞥了眼李茜，还是据理力争：“这不是帮不帮忙的事，局长，办案不是儿戏，工作也不能拿来还人情，李茜的经验离这一步还差得远，而且也没人会听她指挥！”
李茜瞪着宋星，脸涨得通红。
张一昂瞪着宋星：“宋队，我已经答应李茜了，你这样做，让我脸往哪儿放！你还听不听指挥了！”
宋星哼了声：“抓梅东这么大的事，如果出了错算谁的？反正如果让李茜负责这事，我不干，你就算把我开除了我也不干！”
“你呀你呀！”王瑞军生气地指指宋星，走过去凑到李茜旁边，低声劝慰：“老宋这脾气你也不是不知道，我真是拿他没办法。李茜，要么你看这样行不行，这次先委屈你了，你再跟着多积累些经验，明年——我保证明年一定让你当上专案组组长。”
三人都充满期许地望着她，李茜的目光在三人身上转了几遍，脸上浮现出满满的委屈和怒容，冲他们喊了三声“骗子！”“骗子！”“骗子！”，狠狠一把推开王瑞军，大步走了出去。
第三十章
李茜抱着极大的热忱完成了释放杨威的重任后，转眼间就被这三个臭男人当皮球一脚踢回了办公室。她回到办公室拿起手机一看，却见周荣给她连发了多条长长的文字微信。
刚刚让她负责抓梅东，她心里马上决定把私下调查周荣的计划抛之脑后，现如今，她只好又拿起周荣这块冷馒头啃，如果让她一个人拿了周荣的犯罪证据，瞧这帮骗子警察怎么跟她低头认错吧！
她滑动手机屏幕，只见一段老掉牙的中年男人泡妞鸡汤文跃入眼帘。
“人走在外面，每天都会遇到很多擦肩而过的人，绝大部分在这以后都不会和你的人生有交集，所以我一直觉得人与人的相遇相识是一场很难得的缘分。就像我平时很少去4S店，去了也不会待太久，相信你也是偶然才到4S店看车。那天我刚好在店里，你刚好试驾，两车刚好相擦，这样的相遇从数学概率上来说，小到不可思议。这让我感觉这一切充满了神奇。”
“……”
“可别忘了答应过我，要请我吃十次饭呢。”后面还配合着淘气的小表情。
李茜冷笑一声，打字回复过去：“好呀，我可没忘，就怕你这大忙人没时间呢。”后面也跟着个淘气小表情。
看得出对方收到这条信息一定心花怒放，马上跟过来几个大笑脸，又说：“哈哈，忙是看人的，对你，我总是有时间。不如这样，我安排一下，我们好好约一个。”
看到这个一语双关的“约一个”，李茜当然读懂了对方的用意，她想接近周荣掌握线索，当然，她可不会为了破案把自己身体搭进去，作为女孩子，哪怕是李茜这样的刚性女孩子，将计就计、欲擒故纵的办法也是信手拈来的。
她微微一思索，便已计上心头，又叹息一声，情报说周荣好色自然不假，不过看起来周荣倒也不是完全流于表面的好色，他一个三江口首富这样的大老板居然有时间有耐心对着手机一个字一个字打出来跟她聊天，可比那三个骗子坦诚多了。
手机的另一头，周荣刚回办公室，坐在电脑前登陆着微信电脑版的胡建仁便向他邀功：“荣哥，搞定了，那小妞答应约一个。”
周荣走到电脑前，将聊天记录粗略浏览一遍，叹口气：“这么容易就约上了，反而让人乏味啊。”
“不容易啊，荣哥，我可跟她聊了整整三天。以前那些妞儿，当天一约就答应，这货撑了整整三天。”
“可最终还是这么容易就答应了，少了追求过程中的那一轮趣味哪。”周荣不无惋惜。
胡建仁心里不屑地说，你想要追求过程的趣味，你去跟她打字聊天啊，干吗每次都叫我聊？我就算跟她聊得再开心，最后还不是你跟她睡觉？
周荣瞅了他一眼便瞧出了他的心思，笑了笑，走到办公桌后的装饰玻璃前抹着头发，对自己的外形颇为满意，说：“那就这样，你约她明天晚上来我家吃饭。”
胡建仁在电脑前操作了几下，弄完后，又说：“对了，荣哥，刚才朱亦飞手下打来电话，他说朱老板这几天随时会来三江口，他让我们先准备好现金一百万美元，见面当天作为定金。”
周荣眉头一皱，不满道：“东西还没见着，八字还没一撇呢，就让我准备定金？”
“他意思是见到我们的诚意，他当天会带其中一只小编钟，我们准备好一百万美元的现金，如果谈妥了，就先交易这一只，剩下的编钟他会尽快让手下来跟我们交易。他把其中一只小编钟押在我们手里，也不用担心他带着一百万逃了。”
周荣想了想：“小编钟值一百万美元吗？那大的得多少？”
“不能这么算，这编钟啊就跟鞋子一样，一双鞋再贵，单只鞋也卖不出去。所以押一只小编钟给定金的模式，对我们双方都是个保障。”
周荣点点头，吩咐胡建仁去准备好一百万美金的现金备着。
微信的那一头，李茜收到了周荣邀她明天共进晚餐的消息，他会派车去接她，地点是周荣的家中。
对于这条消息，李茜喜忧参半。
喜的是她没想到周荣会约她到家中吃饭，去周荣家就有机会确认他书房中是不是真有个保险箱，甚至用些手段打开保险箱找出周荣的罪证。如果她从保险箱里找出周荣的罪证，那以后整个刑警队再也没人敢小觑她的实力。你们瞧，你们这么多年都抓不住周荣的把柄，阿姨我单枪匹马就搞定了。
忧的是情报说周荣好色，周荣跟她约饭，不约在外面，而是约在他家，他打了什么主意，盲人都看得出来。一旦她独自进入周荣那个高墙大院里的别墅，若是周荣想对她施暴，到时就求救无门了。
李茜很纠结。
拒绝邀请？可机会实在难得，迄今还没警察进过周荣家，对他家中情况一无所知。她想到把此事跟领导汇报，到时来个里应外合，但下一秒她就放弃了幻想。以张局长的性格，若是知道她想冒险打入敌人内部，肯定会一口拒绝，还会派人二十四小时盯着她，哪怕她成功甩掉盯她的警察，张局长一定会第一时间带上整个刑警队赶到周荣家门口，拿大喇叭朝里面喊：“李茜是警察，赶快让她出来，不然我们就进攻了！”
此事告诉领导是不可行的，跟其他刑警商量也走不通，王瑞军和宋星等人现在对张局唯命是从，哪会帮她？
李茜左右权衡，最好的结果自然是拿到周荣的罪证，最坏的结果是什么？
去周荣家赴约，周荣自然是想睡她，她当然会拒绝，相信以周荣这身份地位总不至于强奸吧？假如周荣胆大包天，真的要强奸，李茜最后时刻亮出警察身份，告诉周荣自己是卧底，你如果敢来强的外面警察马上冲进来，周荣自然也会住手了。
所以说，最坏结果是周荣知道她是警察，从而打草惊蛇，她回到单位自然被张局大骂一顿，甚至把她调走。不过反正现在张局也不让她参与办案，这和调走也没什么区别。
可见，似乎最坏结果也不是很糟糕嘛。
李茜考虑一番，心下决定赴约。不过她又考虑到自己长这么漂亮，万一周荣知道她是警察后，依旧垂涎她的美色无法自拔，不顾犯罪被抓也要强奸她呢？嗯……漂亮也是一种负担，得做好两手准备哪。


第四十六章
“局长，小米线报，周荣亲自带人去了嘉德广场。”公安局里，王瑞军接到线报，奔跑着来报告张一昂。
“什么时候的事？”
“就在刚刚，小米还说周荣在车上装了四袋钱。”
“什么袋？”
“旅行袋！”
张一昂豁然站起身，周荣这个时候带这么多钱外出，唯一的解释就是歹徒联系上了他，以U盘勒索，他这是去交赎金了。U盘如果被他拿回手中，即便警方抓到了歹徒，却也奈何不了周荣。
他当机立断，马上组织了几十个拥有丰富侦察经验的老刑警，亲自带队出门。临走前，多事的李茜又冒出来要跟着一起行动，这最紧要关口张一昂一口拒绝，让她赶紧去调监控，盯死周荣的一举一动，不得有误。李茜本想拒绝，但见张一昂露出从未有过的严肃模样，被他的气势震慑，知道此事不是儿戏，马上接下任务，赶到信息中心做好协助工作。
事态紧急，警方来不及事先安排抓捕方案，张一昂和几个骨干队员在车上紧急商量该如何在嘉德广场埋伏，遇到各种情况该如何应对等，众人斗志高昂，只要周荣今天敢交易，就一定会把对方所有人当场拿下！
此刻周荣坐在车上也很紧张，他在一辆商务车上，身边前后都挤满了保镖，脚下是四袋子人民币，每袋都装了二百五十万。商务车驶到了嘉德广场，在路边一处视线相对开阔的地方停了下来，等待歹徒的进一步指示。
不久，张德兵传来信息，他看到那个叫杜聪的汽车销售下楼了，杜聪边走边打电话，看样子对方行动了。没一会儿，张德兵又看到一个穿着工人制服的小年轻，这人走路东张西望、贼眉鼠眼，在楼下徘徊一阵子后走进了单元楼，看此人身形不像那两个抢劫犯，不知是同伙还是无关的路人。又过了五分钟，张德兵看到小年轻下楼了，手里多了一个黑色塑料袋，袋子看上去沉甸甸的。
商务车里的周荣心里很焦灼，U盘关乎他的命，他反复看着手机，时间已经超过约定时间一刻钟了，歹徒却一直没打电话过来，他拨打歹徒的电话每次都显示关机。
“荣哥，我觉得对方是在试探我们。”一旁胡建仁猜测。
周荣点点头，吩咐司机小米：“你绕着广场慢慢开。”
商务车绕着广场不紧不慢地开了两圈，周荣始终没有接到电话。
此时，一名小弟看着后视镜说：“荣哥，有辆小轿车刚才在我们后面，现在在我们前面，我看它在跟踪我们。”
周荣顺着他的目光看去，他们前方几十米开外，停着一辆很不起眼的破旧小车。他不动声色地点点头，指示小米：“你再绕广场一圈。”
小米照做，又绕了一圈，回到原点，周荣抬眼又看到那辆小破车出现在了他们的侧后方。他微微一眯眼：“掉头，开到他旁边去。”
商务车掉头，开到了小车的侧面，紧靠着小车停了下来。这时，小车也停下不动。
双方都在原地停了片刻，这时，小车打开门，一道人影走了出来。
“周老板，别来无恙吧。”一道懒洋洋的声音传到了商务车里。
周荣定睛一看，下车的居然是朱亦飞，顿时大失所望，拉开车门问：“你怎么在这儿？”
朱亦飞冷笑：“你都带着我们兜了三圈广场了，你还问我怎么在这儿？”
周荣意识到对方在跟踪自己，顿时不满：“你跟着我干吗？”
“周老板，那编钟的买卖，你看怎么处理呢？”
周荣不耐烦道：“这事以后再说行吗？”
胡建仁也在一旁解释：“朱老板，这事我跟你们说了呀，这笔买卖我们最近不做了。”
周荣懒得再跟对方浪费时间，直接关上车门，朱亦飞伸手一把拉住车门，冷冷地打量他：“周老板，你这样可太不厚道了啊。”
周荣紧张地环顾四周，害怕暗中观察的歹徒发现他在跟别人接触，以为他设了埋伏把交易U盘取消，一边仓促道：“这事以后再说行吧，今天我很忙，没时间。”
“你很忙倒有心情转圈啊，”朱亦飞没有松开车门，突然注意到周荣神色慌张，皱眉问，“你在看什么？”
“没……没什么啊。”
这时，一直在旁盯着四周的霍正看到百米外有人佯装不经意地朝这边走来，顿时意识到不对劲。
“有警察。”他一把将朱亦飞拉回车子，随后自己坐上驾驶座，一脚油门下去，直接撞开周荣的商务车，蹿到路上一个拐弯疾驰而去。
与此同时，整个广场四面八方多辆社会汽车，司机掏出警灯往车顶一放，轰下油门集体朝朱亦飞的车围追堵截而来。
霍正车上全是亡命之徒，被抓到不是死刑也是十年以上的人物，在这生死存亡之际，驾车逃跑完全不留余地，不管红绿灯还是行人都呼啸着直接冲过去，很快就突破了警方在广场附近安排的包围圈。
朱亦飞坐在车上，面若冰霜，本来还想着跟周荣来个先礼后兵，给他最后一次机会，谁知周荣故意带他绕圈，实则已经找了警察对付他，要将他置于死地，这笔账不死不休！
嘉德广场旁边的一栋写字楼里，张一昂站在其中一层的窗户口，实时盯着广场上发生的一切。
霍正的那辆车如火箭般冲出去后，张一昂马上下令让警车停止追赶，因为闹市区环境复杂，强行抓捕很可能酿成重大群众伤亡事故。警察们眼睁睁看着车子冲出包围圈，他立刻又让公安局信息中心的工作人员通过路面监控盯死车辆方向，另安排警力从外围围堵，到郊外安全地区再进行抓捕。
与此同时，他通知宋星去搜查周荣。
宋星带了两辆警车的人将周荣一伙团团围住，将所有人赶下车进行强制检查。现场没有搜出U盘，车上发现了大量现金。周荣轻巧地解释说，他是一个生意人，车上带这些现金也用不着向警察解释，刚才逃窜的车辆他不认识，是对方主动拦下来向他们问路的。
虽然警察们都知道周荣在撒谎，可手里没证据却也拿他束手无策，宋星只得电话询问张局长意见，是否要将周荣带回来做笔录。张一昂寻思若没找到U盘，将其带回也无任何意义，而且警方抓走了三江口首富，到时还得给出一大堆解释，便让他直接放人，所有警力归队，全力去抓捕逃窜的一车歹徒。
没过多久，抓捕行动就宣告失败。前方参与围堵的便衣警察传回消息，他们接到群众报警，有辆汽车坠入河中，车上多人在坠河前下车离开了现场，根据群众描述，坠河汽车正是歹徒驾驶的车辆。这处地方周围没有监控，环境复杂，歹徒逃跑后要重新布控抓人，并非易事。而对于周荣，警方不但没有得到U盘，还彻底打草惊蛇了。
张一昂回到单位办公室，考虑着接下去该怎么办，这时，李茜带来了一条情报。
“局长，刚才你们在嘉德广场抓周荣时，张德兵不在车上吧？”
张一昂回想宋星跟他报告的情况，车上只有周荣、胡建仁和其他几个小弟，并无张德兵。
李茜得意扬扬地说：“我定位了张德兵的手机，发现他在距离广场不远的一处居民楼附近，我查了定位数据，发现张德兵从早上到现在，一直在那附近停留，那里一定有问题。后来我又查了昨晚的监控，总算被我知道U盘在哪里。”
“在哪里？”张一昂急问。
李茜嘴角一翘，谈起了条件：“我要亲自去查证。”
“不行。”张一昂当即拒绝。
“那我可不能说。”
“我命令你说。”
“我拒绝。”
张一昂看了她几秒，急得挠头：“你先说吧，如果属实，待会儿调查多带你一个便是。”
李茜笑了笑，掏出手机，从中挑出一张监控拍下的照片，时间是昨晚，光线昏暗，图像比较模糊，隐约可见一个男人拿着一只行李箱。
“这人是谁？”
“他叫杜聪，是周荣公司旗下一家4S店的销售员，”李茜和他有一面之缘，所以才在反复看视频中认了出来，“我查到前天晚上有一起涉及他的报警记录，我联系了当时派出所出警人员，掌握的事情经过是，他前晚偷开周荣的车去帮婚庆公司拉活赚钱，结果路上车撞了，4S店以他盗窃店内车辆的名义报了警，最后协商的结果是他在一个月内凑到六十万赔偿款。当时正因为他撞了车，胡建仁带走了周荣别墅内的多名保安跟他交涉，导致别墅空虚，方超和刘直才潜入进来。”
“那你为什么说U盘在他手里？”
“他手里拿的这只箱子，我看非常像周荣家被抢走的箱子。”
张一昂盯着照片看了会儿，摇摇头：“图像这么模糊，你这都能看得出。”
“我……我感觉就是。”
“感觉！？”张一昂不屑地摇摇头。
“那张德兵为何一直守在附近呢？”
“你怎么知道张德兵的目标是盯着他，而不是接应在嘉德广场的周荣？”
“我……”李茜被问住了。
“如果照你所说，U盘在这小子手里，张德兵已经盯上他了，为什么不直接带人上去抢回U盘？”
“这……”李茜还是回答不出。
“他一个汽车销售，能跟方超和刘直有什么关系？U盘怎么会落到他手里？如果他是方超和刘直的同伙，那么这两人何不住进他家？干吗冒险住旅馆，差点被我们抓到了？”
李茜无言以对。
“所以这销售跟周荣的事压根儿无关，你就别瞎掺和了，现在我们都忙着抓人呢。”张一昂对李茜这新人的判断不屑一顾，不耐烦地轰她出去了。
李茜耗尽心力查监控发现的独家情报被领导如此轻易否决，心中越想越气，直接出门骑上电瓶车出去了。
没一会儿，张一昂突然想到以李茜的性格，该不会一个人去调查吧，赶紧打她电话，谁知电话没人接，他跑出去问人，有警员看到李茜骑车出去了，张一昂大急，只得坐上一辆社会车辆追过去。
周荣回到别墅后，坐立难安。
“荣哥，今天这事，我看警察不是冲朱亦飞来的，是冲着我们来的。”胡建仁分析。
周荣点点头：“警察肯定知道别墅里的事了，也知道我丢了东西。”
“我们里面有内鬼。”
“你觉得是谁？”
“我们早上去嘉德广场之前，没跟任何人提过，车上这些小弟一直跟在旁边，没机会传消息出去，可能的人只有一个——司机小米。”
周荣寻思道：“可现在已经被警察盯上了，这小米我们也不能随便处理。”
“小米、警察，这些都不是问题，只要U盘没落出去，他们就没法动我们。我只是担心，”胡建仁深深皱起眉头，“我怕警察冲过来那会儿，那两个抢劫犯也暗中看着，他们如果看到这一幕，会不会以为是我们联合警察设局抓他们？”
周荣看了看他的私人手机，迄今都再没接到过歹徒电话，心下更加焦灼，若是逼急了对方，对方直接将U盘公开，后果不堪设想。更重要的是，如今已经被警察盯上了，赎回U盘怕是更加困难了。
他拿起手机，拨了张德兵电话，询问他那边的情况，张德兵说杜聪后来一个人气呼呼地回家了，周荣心想他大概是看到警察来找他们，觉得是联手设局而生气吧。张德兵又说刚刚他看到那个叫李茜的女孩儿也进了单元楼，他身旁还跟着一个陌生男子，有可能是两个歹徒的其中一人。
挂了电话，周荣仰面躺在沙发上寻思了片刻，豁然坐直身体，冷声道：“既然歹徒也不信任这笔交易了，那就一不做二不休，直接动手！”
胡建仁点点头，如今也只能如此，趁警察没得到U盘前速战速决，风险是肯定有的，但也只能豁出去了。两人马上通知张德兵，让他召集几个最靠得住的小弟，上楼抓人。
第四十七章
“李茜，我明确告诉你，你现在已经被停职，马上跟我回去。”张一昂追着她上了这栋居民楼。
“我停职了为什么还要回去？”李茜甩开他的拉扯，继续快步上楼。
“你知不知道现在情况多紧急，你还要添乱，如果其他人知道你这么任性，你警察都没得当！”
“等一下你就知道了！”李茜在一道房门前停下脚步，这里是派出所记录中登记的杜聪的住址。
“你能不能有点警察的样子！”张一昂双手叉着腰，对这个拖油瓶又怒又没法子，若换了其他人早让他一脚踹飞了。
李茜白了他一眼，直接敲门，过了会儿，杜聪打开门，疑惑地看着他们俩：“你们找谁啊？咦——你不就是上次试驾撞车的？”
“喏，箱子不就在那儿！”李茜目光直接从杜聪身上掠过，盯着后面靠在墙上的一只行李箱，推开杜聪径直走了过去。
“哎哎，你干什么呀？”杜聪走过去要拦下她。
李茜放倒行李箱，拉开拉链，将里面的东西一把抓出来扔到一旁，伸手在底下纽扣上逐一按下去，马上找到了按钮，箱子底板自动开启。
“你看，这不就是那个箱子？”
张一昂目瞪口呆地看着她这个操作，箱子居然真的在这儿。下一秒，张一昂直接跳了起来，将杜聪整个人扑倒，掰过他的手，靠自身重量牢牢将他压在地上，痛得杜聪嗷嗷大叫，一边叫一边喊：“箱子里的东西我没动过，是那两个人欠我钱，我才把车开回来的。”他以为这两人是箱子和越野车的主人。
张一昂连忙吩咐李茜：“去房间看看。”
李茜急忙跑进房间检查一下，跑出来回道：“屋里没人。”
张一昂死死压住兀自挣扎的杜聪，杜聪被他反手压得剧痛，大喊：“你们谁啊？”
“快说同伙在哪儿！”
“什么同伙啊，这里就我一个！”
“你说不说！”张一昂手上用力，将杜聪的手臂折得都快变了形。
杜聪哈哈痛得直吸气，想起身却被张一昂跪在背上压得死死的，越反抗手越痛，只得大叫：“你们到底是谁啊？”
“快说同伙在哪儿！”
“什么同伙啊，这里就我一个。”
“同伙在哪儿？”
“就我一个。”
“同伙在哪儿？”
“就我一个。”
两人顽固地重复了好多遍同样的问答。
总算等到李茜换了个有点新意的提问：“箱子里的钱和U盘呢？”
“什么钱，这箱子是我从车上拿来的，拿来时就没钱，你们不要冤枉我啊，那两人欠我钱我才把车开回来。”
“什么车？”
“你们说的是什么钱？”
三个人都愣了片刻，张一昂又问：“同伙在哪儿？”
“什么同伙，就我一个。”
李茜再问：“钱和U盘呢？”
“什么钱，你们不要冤枉我，那两人欠我钱我才把车开回来。”
“什么车？”
“你们说的是什么钱？”
三个人又把这番对话重复了一遍，没一个人找到他想要的答案。
张一昂再换一个问题：“你说的两个人是不是方超和刘直？”
“那两人不是叫夏挺刚和什么小毛吗？”
他们俩又是一愣，看他样子好像没在说谎啊，派出所第二天的报案记录确实写了夏挺刚和小毛的名字，这其中有什么误会？
李茜问：“你怎么拿到这箱子的？”
“快说！”张一昂手上又加了把劲。
杜聪冷汗淋漓地快速将撞车后再强行开了他们车的事情说了一遍，听得两人更加糊涂了，这箱子底下有自动暗格，市面上当然买不到同样的，肯定是周荣家的那一个，可箱子怎么会跑到夏挺刚和小毛手里，最后又到了他手中？
这时，门口突然出现了几个人的身影，为首的张德兵看到里面的状况，也是愣了下，下一秒，他带了四个小弟直接冲进屋，掏出匕首甚至有一把手枪，以迅雷不及掩耳之势将三人全部制服，随后关上门，将这三人都捆绑了起来。
“张德兵！”李茜认出了他。
“你认识我？哦，差点忘了，你们为了这次动我老板，也是做足功课的。还有你——”他一脚踹向杜聪，“撞车把保安引出去的招儿都被你们想到了？”他又狠狠地连踹张一昂几脚，“这是替荣哥还你的。好了，还有一个在哪儿？”
张一昂和李茜都沉默地看着他，对于这一番变故，他们着实没有料到。
杜聪被他踢断了一颗牙，满嘴是血地哭喊道：“你是谁啊？”
张德兵冷笑一声，示意四个小弟去将三人身上都搜查了一遍，没有摸到U盘，只是将他们的手机都拿了出来。他来到箱子旁，将东西翻找一番，还是一无所获。
他咬了咬牙：“钱呢？”
“什么钱啊，那两人欠我钱我才把车开回来的。”杜聪一脸的冤枉。
“U盘呢？”
“我也不知道啊。”
“同伙呢？”
“什么同伙，就我一个啊。”
张德兵深吸一口气，见杜聪一问三不知，气得又一脚向他踹去，痛得他哇哇大叫，又被小弟用手捂住嘴不让他喊出声。张德兵走到一旁，先问问老板的意思。
别墅里只有周荣和胡建仁两人。
刚刚张德兵告诉他们屋子里的两男一女都已经被控制，箱子在，可是钱和U盘都没找到，那一男一女嘴巴很硬，什么都不肯说，杜聪说这箱子不是他的，是他从另外两个叫夏挺刚和小毛的人手中拿的。
这事情经过听得周荣也是一头雾水，不解地看向胡建仁：“你觉得该怎么做？”
“钱和U盘一定在那两个叫夏挺刚和小毛的人手中。”
周荣点点头：“听德兵的意思，他觉得杜聪不知道抢劫的事。”
“李茜和另一个男人一定是同伙，所以他们才不肯说，可以让德兵用点手段，以他们俩为人质，逼他们同伙回来。”
周荣摇摇头：“万一同伙知道同伴被抓，不敢回来呢？”
“这……”
“警察已经介入了，这件事等不及了，今天必须要有个了结。让杜聪带我们去找那两人，以这两个同伙做威胁，将他们一网打尽。东西拿回来后，一个不留。”
“那个杜聪呢？”
周荣眼中闪过一丝冷光：“一样灭口。”
“好，我马上去办。”
“不，事关重大，我也得去。”
“可是这事太危险了。”
周荣淡然一笑：“如果这事德兵失败了，我坐在家里也是等着警察上门罢了。”
胡建仁想了想，点点头：“荣哥，你出门我怕警察会盯上。”
周荣冷笑一声：“正好用小米调虎离山。”
第四十八章
方超怒目圆睁地坐在屋中，盯着手里的匕首，还有衣服上的大便，满脑子都在想待会儿怎么收拾那两个浑蛋。刘直警惕地趴在门背后，静静地望着院子里的大门。
等了很长时间，院子门从外面打开了，刚哥和小毛有说有笑地往里径直走去。
“超哥，回来了。”
刘直低声说了句，方超瞬时回归战斗状态，像一条矫捷的狼躲到门的另一侧，静静地听着外面的声音。
两人的欢声笑语和脚步声越来越近。
“咦，这锁怎么掉了？”小毛问道。
“昨天被那傻子踢坏了啊，不过这房子我们也不住啦，以后我们就住——哎呀！”
刚哥身体刚探进屋，就被方超一把抓过脑袋往地上砸去，同时匕首狠狠地戳进了手掌，将他的右手钉在了地上。身后小毛还来不及反应，就被另一侧的刘直抓了过去，同样一招就按在地上，二话不说掰断了一根手指。两人抬起头，看到凶神恶煞的两位正是被他们调包的杀人犯，瞬时吓得肝胆俱裂。
“你叫夏挺刚是吗？让我看看你有多刚。”方超掏出另一块小刀片，蹲下身盯着浑身瑟瑟发抖的刚哥，“偷我们箱子，害我们被通缉，玩儿得漂亮啊！”他一挥刀片，刚哥大腿上血线冒出，同时传来尖锐叫声。
“你还敢叫！你叫我就剁烂你舌头。”方超将刀片伸到他嘴边，他吓得忍住剧痛却只能闭上嘴。可他一闭上嘴，方超又一刀划破他的大腿。
“大哥饶命，大哥饶命啊！”刚哥颤抖着哭求。
一旁的小毛见此情景，知道此番躲不过去，马上将手里的黑色塑料袋扔了出去：“你们是不是找钱？钱全在这里。”
刘直看到塑料袋里滚出了美金，激动地赶紧蹲下去点钱。正在这时，小毛抓过一旁地上的一根带钉的木条就朝方超身上砸去，方超背上被钉子砸了个血窟窿。方超回头大怒，跳过去一把抓住小毛的头往墙壁撞去，小毛用出全身力量紧紧搂住方超，跟他纠缠在一起。
刘直回头想帮忙，但见小毛死死贴住方超，他也无从下脚，方超也不需要他帮忙，稳稳占住上风，手肘往他背后殴了两下，小毛嘴里就狂吐鲜血。他即将松开手之际，混乱中从方超腰后摸出了一把枪，乱按了一下，这枪居然已经打开保险，响起“砰”的一声，墙壁被打出一个弹坑，碎泥块纷飞，四人都不由得一愣，小毛趁机一把抽出枪，顶在方超的额头上。
一瞬间，方超和刘直都停下了动作。
“别动，你动我就开枪了啊。”小毛胆战心惊地抓着方超。
刘直一把跳到刚哥的身上，掏出另一把匕首，按在刚哥的太阳穴之上：“你敢开枪我立马杀了他，你也一定死。”
方超冷冷笑道：“我兄弟是当过兵的，你手里有枪也不是他对手。”
“我不管，杀了你总够吧。”
方超眼睛微微一眯，他有一半把握能抓住小毛手臂将他掀翻倒地，可他也只有一半把握，如果这动作失败了，命就没了，他一时也犹豫不决，只能说：“小兄弟，那你想怎么样？”
“先放了我大哥。”
方超冷笑：“你觉得可能吗？”
小毛歇斯底里吼叫，把枪死死顶住方超的太阳穴：“你放不放！”
刘直看到这情景，担忧方超危险，慢慢抬起身，却见方超朝他摇摇头，说：“不能放。”
“你到底放不放！别逼我啊！”
“这样吧，你呢就把枪留着，我们把钱拿走，你看怎么样？”方超心想只要对方能把枪松开，转手间他就能将对方制服。
“钱我们要留一半。”
刘直怒道：“凭什么？这本来就是我们的钱。”
谁知方超当即说：“我答应了！”
“那好，”小毛眼睛看着刘直，“你拿一半钱走，你大哥，晚点我会放的。”
方超淡淡道：“你这就不讲规矩了。”
“现在放了你们俩，你们马上对付我们怎么办？”
“我是讲规矩的。”
“我凭什么信你们？”
“这——”方超一时也找不到理由让他相信。
四个人便两两对峙着。
这时，门突然被人一把推开，张德兵手里握了一把枪，带着小弟冲了进来，一见屋里的情况，先是呆了一下，怎么是四个人？他们在搞什么？下一秒他就反应过来，拿枪指着小毛和方超，喝道：“都别动！”
其他一个小弟也掏出枪对着另一边的刘直，另三个小弟则掏出长匕首分别围到了两组人身后。
眼见局势突然又起了变化，方超和刘直虽然还搞不清状况，但他们见两人拿匕首，肯定不是警察，两人眼神互相一示意。刘直回身一刀割破他旁边小弟的手臂，方超趁小毛分神的瞬间一把抓住他的手，夺过枪后狠踹一脚，将小毛踢飞。
突然这时，“砰砰”两声，张德兵回头朝刘直直接开枪，刘直捂着肚子，渗出了一些鲜血，跌倒在地，但此时，方超的枪举了起来，对向了张德兵。
现在的情况是，张德兵用枪口指着面前的刘直，距他几米外的方超用枪口指着他，张德兵另一个小弟的枪口也指着方超，其他小弟则分站两侧实时接应。
张德兵看着方超，脸上毫无惧色：“你把枪放下。”
“不可能。”方超同样一身是胆。
“你如果开枪，你杀我一个，我们会杀了你们所有人。你如果有种，就试试，我数到三，你如果不放下枪，我先杀了他。”张德兵走到了满头冷汗、脸色苍白的刘直身边，拿枪对着他脑袋。
“一——二——”
方超把枪扔到了对面。
“超哥！”刘直忍痛抬起头，感动地看向方超。
方超脸上露出一个苦涩的笑容，轻松道：“认栽吧。”
张德兵满意地点点头，朝他竖起大拇指：“是条汉子！”如果他们没动他老板，他都想将两人收入麾下了。
其余人等将在场四人都捆绑起来，推倒在地上。
张德兵给小弟使了个眼色，三个没枪的小弟跑了出去，过了会儿，两辆很不起眼的小汽车驶入院子，一个小弟下车将院子门关好，随后周荣和胡建仁下车，三个小弟分别押着被绳子捆绑、被塞住嘴巴的张一昂、李茜、杜聪三人进屋。
他们将三人带进来，给他们拿开了塞嘴巴的布条，将他们同样推倒在墙角，这样，地上的七个人全部被捆绑，一切都在周荣的掌握之中了。
周荣慢慢踱步进屋，胡建仁关上门，却发现门锁坏了，他也只能将门虚掩一下。周荣将七个人打量一番，目光锁定在了方超和刘直身上，伸手一指：“这两个。”
张德兵上前在两人身上摸索一番，果然在方超的衣服内层口袋里摸出一只U盘，交还给周荣。周荣拿起U盘，用力地摸着，深深吸了口气，感慨道：“终于回到手里了，你们俩可都快把我吓出病来了。”
方超看着他：“你想怎么样？”
“你觉得我想怎么样？”周荣戏谑地瞧着他，一拍脑袋，“哦对了，本来我以为是你们两个干的，后来以为是四个，现在怎么变成七个了，你们这七个人到底什么关系？”
地上的七人互相看了看，不明白他到底在说什么。
这时，张一昂用极低的声音在李茜旁边说了句：“他要灭口，等下你逃。”
李茜的眼睛轻轻瞥了他一眼，看到他被捆在背后的手里捏着一枚血淋淋的刀片。
对面，周荣还是在逼问方超和刘直：“说，上我家抢劫是谁指使的？”
“谁还敢指使老子？”方超冷笑。
“有骨气！”周荣点点头，反手就是一巴掌。
方超丝毫不惧：“动手吧，周老板，你要杀了我们这七个人，抓到就是死刑。”
“哎哟，你不知道，我如果不杀你们七个，被抓到了也是死刑。”周荣嘿嘿一笑，“你们想痛快点呢，就把这抢劫过程原原本本告诉我，不然，我让你死得不痛快。”
方超笑了笑，突然一口带血的唾沫直接朝周荣脸上吐去。
周荣抹了下脸，被激得大怒，几个小弟一起冲上去往方超脸上狠踹。
这时，张一昂已经解开了绳子，将刀片悄悄递给李茜，随后慢慢解了几下绳索，趁旁边人去殴打方超之际，突然跳起身，抓起桌上扔着的一把刘直的匕首就朝周荣冲去。
张德兵回头举枪就开，“砰”一声，张一昂屁股血肉炸开一片鲜红，他不管不顾，一翻身跳到了周荣身上，将其一把拉过，匕首架上脖子，喝道：“住手！动一下就杀人了！”他屁股一阵剧痛，瘸腿将周荣拉到墙壁边，把周荣挡在他面前。
“你……你杀了我你也跑不了的。”周荣被刀架脖子上，顿时脸色苍白。
“至少也能拉你走！”
张德兵和小弟的两把枪都指向了张一昂的脑袋。
张一昂冷喝道：“你们就算开枪，我死之前肯定会抹他脖子，你们敢不敢试试！”
“不……不能试。”周荣慌张叫道，“你……你想怎么样？”
“放了她。”张一昂目光对向李茜，这时，李茜也割开了绳子站起来，另两名持匕首的小弟拦在了她面前。
“我叫你放她出去！我数到三，一——二——”
“让她走！”周荣喊起来。
小弟让到了一边。这时，胡建仁把人一拦：“不能放人。”
“我叫你放人！”张一昂手上一用力，锋利的匕首已经割破了周荣喉咙处的皮肤，他感觉到渗出血来了。
“放放放，赶紧让她走。”周荣连忙催促。
“荣哥，人不能放。”胡建仁丝毫没有退让。
“我叫你放人！”
“荣哥，如果今天让他们出去了，今晚我们所有人都得进去，这事我们不能听你的。”
张德兵扫了四个小弟一眼，小弟们目光都赞同胡建仁所言，虽然大家都是豁出去了，但谁也不想进去。张德兵为难地低下头，说了句：“荣哥，老胡说得对，人——不能放。”
张一昂歇斯底里地威胁：“你们信不信我杀了你老板？”
“不……不要杀我啊。”
胡建仁冷声道：“那你只会死得更难看！”
张德兵盯着他的大腿，张一昂两条裤子都已被鲜血浸染，哼了声：“你撑不了多久的，你放人，给你个痛快，你敢动手，我先强奸你女朋友，再把这里人全部杀光，最后再慢慢弄死你！”说着，他就直接朝李茜走过去。
“滚开，我是警察！”李茜吓得连连后退，大叫起来。
“你是警察？”张德兵停下脚步。
胡建仁不屑笑起来：“就你这样的，也能是警察啊？”
“我……我就是警察。”
胡建仁嗤笑：“还真没见过这么弱的警察。”
“那我呢？”张一昂喝道。
胡建仁目光朝他看去，眉头一拧：“你……你是警察？”
“她是警察，我是她领导，我当然是警察。你们现在放人，我可以说你们是自首，我有权对你们从轻处理。”
“你有这么大权力？”胡建仁盯着他看了几秒，“你是公安局的哪一个？”
“三江口公安局有这权力的也没几个。”
胡建仁打量了他几秒，慢慢点头：“想不到，实在是想不到，现在的警察这么有胆魄，没想到你身为刑警队的大领导，办案还会亲自扑到第一线上来，好一个三江口刑警大队长，王瑞军，佩服佩服！”
张一昂眉头一皱：“我不是王瑞军。”
“那你是谁？”
“我是公安厅派来的。”
“你——”胡建仁激动地指着他，“你是张一昂？”
“不然你以为呢？”
“我以为你是王瑞军啊。”
“我是张一昂。”
“原来你是张一昂。”
“我当然就是张一昂。”
两人核对了一番身份，结果还是僵持之中，张一昂的血却在慢慢流失，脸色越发苍白，甚至连手都开始抖动了，他知道时间所剩不多了，强撑着说：“你们现在束手就擒还来得及，周荣，你早就被我们盯上了，你只要出门我们都在跟踪，你既然来到了这里，外面已经布置了警察，只待抓捕了。你如果杀人，这里人全部死刑，你知道她是谁吗？公安部副部长的亲侄女，比你家周卫东大得多。李茜如果出事，把三江口翻个遍也会把你们抓出来！”
他一副正义凌然的模样，感染了此刻噤若寒蝉的李茜，她也不由得挺直了身体。
“那也未必。”胡建仁冷笑一声，“小米是你们的线人吧，他出发前被我们收缴了手机，此刻他早把警察引到郊外去了。”
“你们——”张一昂感到一阵晕眩，望着李茜，这下害死了她，心中顿感一片死灰。
突然，这时，“砰”一声枪声传来，一颗子弹透过门缝直穿入张德兵的后背，他应声倒地，艰难爬起来连声咳嗽，却动弹不得。
门被打开，一行八九个人冲了进来，各个手里持枪，嘴里喝着不许动。
地上被捆的五人抬起头，重重吐出一口气。
“真有警察啊。”
“有救了、有救了！”
“我坐牢也不想死啊。”
此刻，就连方超和刘直都为警察的及时赶来而差点落泪。
周荣手下众人纷纷扔掉了武器，双手抱头蹲下去。张一昂失血过多，意识松弛，这下终于可以躺下去睡一觉了。李茜急忙跑过来扶住他。
周荣大叫：“警察同志，不关我的事，我是受害者，救命啊！”
“哈哈哈哈，周老板，我来救你啦！”随着一声熟悉的笑声响起，周荣一伙抬起头，却见朱亦飞和霍正缓缓踱步进来。
“怎么……怎么是你？”所有人都大吃一惊。
“捆起来，捆起来，都给我捆起来。”他挥挥手，他这么多手下全部拿着枪，轻轻松松就控制了全场，将所有人都牢牢地捆了起来，彻底动弹不得。
朱亦飞眼睛一扫，马上看到了桌角边当初被刚哥随手一扔的编钟，欣喜地拿过来交给了霍正放好，又捡起黑色塑料袋，粗点一下，里面正是定金，将钱也收好。随后哈哈笑着走到了周荣身边，低头看着他：“周老板，没想到吧？最后呢，地头蛇还是斗不过过江龙啊。”
“你……你怎么会来的？”
“我可一直跟着你啊，你有本事啊，把警察都甩掉了，可是甩不掉我哟。”
“你把我们捆起来干什么，我跟你有什么仇怨啊？”
“仇怨嘛，嗯——我都不想提！”他抬起脚就往周荣脸上狠踹，周荣鼻梁骨和牙齿纷纷被打断，痛得哇哇大叫说不出话来。
“哦对了，——”他转到李茜面前，“你们两位是警察对吧？”
李茜恐惧地望着他，慢慢点点头。
“警察同志，刚才周荣这伙人说要杀了你们，这些话我在外面全听到了，我及时阻止了他们的暴行，这也算是见义勇为了吧？”
李茜颤抖着点点头。
“警察同志，不要紧张，我跟周荣的仇可不会算到其他人头上，我跟他不一样，我不杀人。兄弟们，咱们走。”
霍正不解地跑过来问：“我们这就走？”
朱亦飞双手一摊：“不然呢？”
“这么多人……”
“周荣想绑架这些人灭口，跟我们有什么关系？对对，我得帮他们报个警。”他搜出周荣的手机，拿过他手指按下解锁，直接拨了110，“警察同志，我报警，周荣绑架了一伙人，其中还有两个警察，你们叫什么——”他转头看向李茜。
李茜怯弱地说：“张一昂和李茜。”
“我没骗你们，我有这么无聊吗？叫张一昂和李茜，那个叫张一昂的说是公安局的领导，他受了重伤，你们快来吧，位置在……嗯，还是你们自己找吧。”说着就挂了电话。
“哦，对，周老板，我们顺便借你们的车子用用啊。”
他们走到屋外，坐上了周荣开来的两辆很不起眼的小型汽车，一个小弟去打开院子门，两车刚启动，就见外面一辆警车正朝院子笔直地驶了过来。
“这几天可真是忙死了，所里的人都被局里调去，剩下我们几个大事小事都得跑。”
“哎，可拖车的事明明是交警干的，非要派给我们。”
“这是警务系统的问题，当时报案涉及车辆盗窃，派到我们头上，我们不处理完，警务系统里消不掉。”
“那也等过几天呗，这又不是大事。”
“中午局里一个女的，跟我打了十几分钟电话，问我这起报案的经过，还调了记录，我想肯定是那个杜聪投诉到局里去了，不把那破出租车拖走，到时又说我拖着不办，哎，局里那帮人各个是领导，他们要我们拖车，我们也只能拖呗。”
两个派出所警察一边唠叨着，一边开着警车向院子驶去，后面跟着一辆大拖车。
两辆车都驶入院子中，却见对面门口还停着两辆小型汽车，车里坐着好几个人，正在盯着他们看。
“这么多人在干吗？”两个警察刚想停下车，突然“砰”一声，一颗子弹直接将挡风玻璃击得粉碎，两个警察赶紧本能地趴下身，紧接着，对面两辆车中伸出很多把枪，朝着警车和后面的拖车一阵射击。
拖车司机哪见过这种场面，吓得赶紧趴下头，脚下油门乱轰，拖车笔直朝前撞去。
两小车上的众人眼见大车直面撞来，想躲避也来不及了，因为这车体形小，周荣为了不起眼，专门开小车来的，前面一辆车被拖车撞得飞离地面，掉头狠狠摔到了一旁，车上几人当场昏迷，后一辆车被撞得翻了几个圈，直接砸进了屋子里。
混乱场面过后，车上的两个警察缓缓抬起头，现场已经面目全非，屋子里传来多人恐怖的叫喊声，他们恍如做梦一般呆立在现场。
他们做梦也没想到，不就是去拖个车吗，为何差点被人用枪打死？
片刻后，一辆小车车门打开，满身是伤的霍正爬了出来，两个警察出于职业本能，想下车抓他，谁知他抬起枪又向他们射击，他们是普通民警，出勤没有配枪，只能趴下来继续躲避。霍正走到另一侧车身前，拉开车门，从里面拖出满头鲜血、昏迷不醒的朱亦飞，大声喊着“飞哥”，朱亦飞却毫无反应。霍正只得单手扛着朱亦飞慢慢向前走，两个警察悄悄抬起头，发动汽车想开上去将他撞倒，霍正又朝他们开枪，距离远了并未射中，但他拖着朱亦飞也是体力不支，只好将朱亦飞放到一旁，满怀愧疚地喊了声：“对不起了，飞哥。”大手抹着泪匆匆跑走了。
民警一边请求支援，一边小心地下车到屋子里查看，走进被撞出一个大洞的屋子，看到屋子中的众人，彻底目瞪口呆。
这到底发生了什么啊？


第五十四章
出乎张一昂预料，警方通知郎博图涉嫌陆一波命案后，郎博图并没有潜逃，而是径直开车到了公安局，还理直气壮地反问刑警：“我怎么就涉嫌杀害陆一波了？”
刑警也不知道，只是听说张局认定郎博图是凶手，先带去审讯。
审讯室里，郎博图坐在审讯椅上，脸上写满了恼怒。距此不远的另一个房间，张一昂等人集体坐在监视器前，观看整个审讯过程。
“我问你，11月5日晚上十点，你是不是驾驶你的宝马越野车经过了平康路？”刑审队员先按惯例核对好身份信息，随后开始了正式审问，两个刑审员一人问话一人记录，他们耳朵里都戴着耳塞，可以实时接收领导的指挥。
“我天天开这车经过平康路啊，我家就住这方向啊，警察同志！”
“你给我严肃一点！”刑审员喝道。
“是、是、是，可问题在于你们说我杀害陆一波，这事情就莫名其妙了啊。陆一波5日晚上死在河边，那河离平康路是挺近，可我基本上每天都会经过平康路，凭什么说是我杀了陆一波呢？”
“等等——”审讯室内外的所有警察都面色一变，刑审员追问：“你怎么知道陆一波死于11月5日晚上？”
张一昂朝其他人笑了笑：“看，一问就露馅儿了吧。”众人暗自点头，这郎博图的模样，越看越像杀人犯。
郎博图镇定自若回答：“你们说的啊，你们不是说我涉嫌杀了陆一波，又问我11月5日晚上十点的事，那陆一波肯定是那天晚上遇害的啊，不然你们干吗要问我11月5日？”
“那你怎么知道陆一波死在河边？”
“昨天平康路旁的河边发现了一具尸体，很多人都知道啊，我想想就是陆一波吧。”
这番解释似乎也完全说得通，众人再看郎博图，嗯……这人看着也不太像杀人犯。
“那你当晚开车前在做什么？”
“吃饭啊，跟朋友一起吃饭。”
“吃到几点？”
“隔了这么多天，我记不太清楚了。”
“你在哪儿、跟谁一起吃的饭？”
郎博图回忆一番，报上一家餐厅的名字，以及几个朋友，记录员一一记下。
“你11月6日在做什么？”
“我11月6日下午去北京出差了。”
“出差做什么？”
“公司的一些业务。”
“具体的？”
“是投行的几场投资机会的推荐会。”
“除了出差，你这几天还做过什么？”
“没有了啊——哦对了，11月6日的早上我去了趟医院，前天回来后也去了医院。”
“你去医院干什么？”
“去医院当然是看病啊，我那几天得了重感冒，那天早上起来全身没力气，去医院查了，发烧39摄氏度，我在医院打了针，后来几天在北京出差期间也一直吃药，到现在都没好。”他咳嗽几声，表示自己现在还是感冒状态。
听到这个回答，监控室里的众人都愣住了，王瑞军迟疑地看了眼张局：“如果他那几天发烧重感冒，就不太可能会是凶手，杀人何必要挑自己感冒发烧期间去呢。”
张一昂眼睛微微一眯，转头吩咐他人：“把陈法医叫过来给他看病，看他是不是真的感冒。”
王瑞军小声提醒：“这个……陈老师他是法医……他不会看病的吧？”
可张一昂不管：“死亡时间都能鉴定出来，他那天是不是重感冒还能鉴定不出？”
领导吩咐，手下也无可奈何，王瑞军招招手让一个小刑警去找陈法医。刑警来到法医办公室，硬着头皮讲了局长的要求。陈法医一听要他给活人看感冒，顿时大发雷霆，说我又不是江湖郎中，我一天到晚既要给活人做伤情鉴定，又要给死人尸检，现在感冒发烧也要找我？我要是这回给人看了感冒，以后单位里大病小病岂不是都要找法医？岂有此理，坚决不去。
陈法医不肯来，张一昂也没办法，只能让刑审队员问他有没有看病的记录。郎博图说有，病历本放在办公室，他可以打电话让秘书送过来。
对郎博图的审讯工作暂时告一段落，监控室中的众人先等他的病历送过来再决定下一步怎么做。根据目前审讯情况，众人产生了两派不同的意见。王瑞军、宋星等老刑警觉得郎博图不会是凶手，他的表现很自然，没有任何慌张，而且迄今除了他经过平康路这一点外，没有任何涉嫌杀人的疑点，他每天都会经过平康路，这说明不了什么。另一派只有两个人，张一昂坚定认为郎博图就是凶手，李茜无条件信任他的判断。
“局长，如果郎博图的病历记录证实，他6号早上确实发烧39度，那么我想他不太可能是凶手。”宋星虽然近来在单位的地位一落千丈，不过在命案的大是大非面前，他还是保持谨慎客观的态度，小心地给领导提建议。发烧是极其难受的，若他真发烧到39度，这种状态下人会浑身酸痛无力，哪有心思杀人。
张一昂摇摇头：“就算他发烧，他也是11月6日发烧，陆一波是11月5日晚上死的。至少郎博图在11月5日精力可好着呢，要不然他哪有心思参加朋友的饭局？”
“这……”
张一昂冷哼一声：“还有个疑点，他11月6日生病这么严重，却在下午去北京出差。出差若是重要的事也没办法，他去听投行的投资推荐会，还参加了好几天，这未免太奇怪了吧？”
投行的投资推荐会，大多是想忽悠人投钱弄项目，真正好的投资机会早就内部拿走了，哪儿需要到社会上募资？郎博图在奥图集团当二把手也有些年月，这种资本市场的勾当自然应该一清二楚，他会为了这种投资推荐会，在发烧的情况下去北京，待了整整两天？
张一昂补充道：“他还有个最大的破绽。如果陆一波不是他所杀，我们跟他说怀疑陆一波的死和他有关，他第一反应就会说他那时感冒生病了，不可能有力气去杀人。他一开始为什么不说？”
“是啊，他为什么不说？”
“因为他心里盘算好了，如果他一开始就这么说，我们会怀疑他对口供早有准备。所以他故意先不说，等着我们来发现他感冒发烧，让我们主动排除他的嫌疑。”
“有道理。”听到张一昂将这两点摆出来，大家的立场又稍稍倾向于郎博图有嫌疑了。
不过宋星考虑了几秒后，犹豫着说了句：“局长……呃，我觉得这里稍稍有一点小问题。”
“你说。”
“如果郎博图一开始就说他生病了，没有力气杀人，我们会怀疑他提前准备了口供。现在他一开始没说，等我们发现他生病，我们还是怀疑他有问题。呃……也就是说，不管朗博图什么时候说他生病了，我们都会怀疑他撒谎？”宋星脑海中浮现出一个成语——疑邻窃斧。从前有个人丢了一把斧头，他怀疑是邻居的儿子偷的，观察那人的言行举止，怎么看都像偷斧头的。后来那人挖地时掘出了那把斧头，再看邻居的儿子，怎么看都不像偷斧头的。
张一昂撇撇嘴，目光投向王瑞军：“你觉得呢？”
“好像……好像是老宋说的这么一回事。”
“这样吧，”张一昂叹口气，“我跟你打个赌——”
“打赌不用了！”王瑞军急道，他害怕局长学习陈法医，为这事要赌谁辞职，不管赌输赌赢，肯定是他辞职啊，哪会轮到局长？大家都是为了工作嘛，破案抓出真凶是统一目标，何必打赌呢。
“我们就赌一块钱。”
“哦……”王瑞军如释重负，“好吧，打赌什么？”
“我赌郎博图在医院的检测报告中，是细菌性感冒，不是病毒性感冒。如果他是病毒性感冒，我直接放了他。”
“啊！这又是什么道理？”王瑞军一头雾水。
张一昂解释道：“他感冒发烧的前一天有精力参加饭局，发烧的当天下午有精力去北京，说明他这场感冒是故意的。怎么能故意感冒呢？很简单，他在11月5日晚上杀害陆一波后，回家一直冲冷水澡，现在这天气冲冷水澡很容易感冒发烧。他故意弄出感冒发烧，让我们在调查中，排除他的嫌疑。着凉引起的感冒都是细菌性感冒，病毒性感冒需要有传染源，可不是临时想得就能得的。所以我赌他一定是细菌性感冒，否则的话，我马上放人。”
众人将信将疑地点点头，纷纷猜想，现在的犯罪分子为了洗脱嫌疑，都玩得这么高级啦。
半个小时后，郎博图公司职员将他的病历送到了公安局，里面有11月6日的看病记录，病历上写着发烧38.8度，化验单上的记录真的是细菌性感冒！王瑞军不可思议地看着淡定微笑的张局长，回头再看监控里的郎博图，不由得觉得此人颇为可疑。
审讯继续进行，但很快刑审员把准备的问题都问完了，他的所有回答有理有据，和命案扯不上任何关系。唯一的疑点便是张一昂方才指出的他发烧前一天参加饭局，当天下午又出差去北京。这只能说明他感冒了还到处跑，成为移动传染源，没有公德心，可法律也没规定感冒了就得待家里不能乱跑吧，他们也不能以此定罪。
到现在为止，警方压根儿没拿出任何实质性证据，这让审讯的工作很难继续下去。刑审员抬头看向监控探头，向领导投来求助的目光。
众人也没主意，目光都投向了张一昂。
张一昂站起身，自信地笑了笑：“还是我去会会他吧。”
他拄着拐杖离开房间，走进审讯室。刑审员见领导来，都起身让到一旁，让他坐中间。
“郎博图，我是张一昂。我再给你最后一次机会，你招还是不招？”
郎博图听到他名字后，脸色微微变样，支吾着：“我……我真没杀人，你们要我招什么啊？”
张一昂摇摇头，信手拿起桌上的审讯记录，上面有郎博图自己写的笔录，笑道：“你的字迹很漂亮，很有辨识度。”
“谢谢夸奖。”
张一昂招招手，让一个队员去物证室拿来了两张合照的复印件，将复印件递给郎博图。
“你看看，这照片认识吧？”
“这是我们以前的合照啊。”
“你好好认认，右下角日期的字是你写的吧？”
“是……是我写的，这个又说明什么？”他略有点紧张。
“那我再问你，你和你哥哥郎博文关系怎么样？”
“我们……我们关系很好啊。”
“也不见得很好吧，你很多事、很多想法，从来就没让他知道，对吧？”
“我——没有啊，我听不懂你在说什么。”他神色明显慌张了，所有人都暗自吃惊，刚刚神态自若的郎博图，怎么在张局看似随意的几个问题后，突然变了。张局到底掌握了什么，他们的对话仿佛只有他们两个人听得懂。
“听不懂是吧？那你再好好想想。”
郎博图微微低下头去。过了几秒，他重新抬起头，神色恢复如初，脸上写满了冤枉两字：“领导，我真不知道你们为什么要审问我，我和陆一波也算有些交情，我怎么可能杀了他呢？”
“你和陆一波有交情？呵，有仇才对吧！”
郎博图脸色大变，强自稳定下来。
“那你觉得会是谁杀了陆一波呢？”
“我不知道啊，你们问我，还不如去问他的女朋友。”
“女朋友？”张一昂微微一愣，他们调查中只知陆一波单身，从不知道他还有个女朋友，“陆一波也有女朋友？”
“当然啊，这年头谁能没个女朋友。”
此话一出，审讯室外的单身警察纷纷大叫：“你说什么呢？态度严肃一点，这可是在审讯！”
此刻他们再看那朗博图，这浑蛋绝对是凶手！
“他女朋友是谁？”
“周淇啊，酒店三楼水疗会所的老板。”
这颇出乎他们意料，他们谁也没想到周淇是陆一波的女朋友。零星几次和这两人接触下来，两人都从未透露过这点，酒店里的工作人员也不知道。
张一昂思考片刻，准备先了解周淇的情况，在没证据之前，郎博图这状态是不会交代的。他站起身，严肃道：“这事我们会马上查清楚，不过你也别抱着侥幸的心理，我知道是你干的。——你们几个继续审，不要让他睡觉，审到他招了为止。”
郎博图听闻此言，脸色大变：“你们……你们要关我多久！”
“一直关下去。”
“你们不能这样！陆一波的死跟我有什么关系啊？你们无凭无据，怎么能把我关起来？你们说传唤，我知道传唤最多是二十四个小时，你们不能把我一直关着，我要投诉！”郎博图害怕地叫起来。
听到他说要投诉，一名刑审员谨慎地将张局拉到门外：“张局，你真打算把他一直关下去？”
“当然。”
“呃……刑警通知他是传唤，按规定明天满二十四小时就得把他放了，不然他要是投诉起来，也挺麻烦。”
“那就不当传唤，当刑案重点嫌疑人进行调查拘留，就不用管二十四小时了。”
刑审员不无担忧道：“可毕竟我们手里没证据，用调查拘留在程序上会有点问题。”
张一昂转身进门问了句：“郎博图，我现在通知你，你涉嫌陆一波命案，我们把传唤改成对你进行调查拘留，调查拘留是没有二十四小时限制的，你对调查拘留的司法规定了解吗？”
“我不是很清楚。”
“那太好了！”张一昂转头对手下说，“看吧，他不清楚，那就没问题了。”
刑审员想了想，嗯，他不清楚程序，好像确实没问题。
张一昂转身把门一关，任凭郎博图喊叫着冤枉，充耳不闻。
第五十五章
得知陆一波的女朋友是周淇后，张一昂马上派人去找周淇了解情况，发现周淇手机已经关了，从手机运营商处查得周淇的手机是在今天下午关机的。随后又去酒店找工作人员调查周淇的人际关系，王瑞军通过一些线人得知，这几天没人见到过周淇，别人微信发她，她偶有回复，但打她电话，手机是开机的，却没人接。警员也去了周淇家敲门，家中无人应答。
当天时间已晚，调查只能放到第二天，谁知第二天一大早，事情有了新转折。
周淇有个亲姐姐在三江口的一所KTV当经理，她也几天联系不上周淇了，昨晚警方向她问起周淇，于是她在凌晨3点夜场下班后，去了周淇家查看。她有她家的钥匙，一开门就有一股浓重的腐烂味道涌出来，进门一开灯就赫然看到妹妹的尸体躺在客厅里，她惊吓得跌出屋外，当场报警。
周淇的住所是一个看着有些破旧的老小区，听说这是她以前当小姐时攒钱买的，后来她在另一个高档小区新买了房，还在装修，尚未入住。她以前当过小姐，和陆一波好上以后，为了不给他添麻烦，两人一直是秘密情人的关系，没有公开，所以旁人基本不知道。
张一昂在小区下了车，拄着两根拐杖，在王瑞军和宋星的带领下朝对面一栋居民楼走去。他艰难地爬到了三楼，楼道里已经拉起警戒线，先一步赶到的警察已经开始了调查工作。他刚准备进屋，就注意到了门口粘着的一只小型监控探头，和陆一波办公室屋顶上的一模一样。监控探头下方已经被警方贴上了标志，等技术员拿下来检查，不过应该也是同此前一样，查不出谁监视了这里。
拉开房门，他刚走进屋几步，就感到肚子一阵反胃，赶紧退了出来。
现在是11月，户外很冷，可这屋内中央空调的温度打到了最高，门窗全封闭，整个房子像蒸笼一般，尸体在其中存放多日，散发出浓浓的恶臭。
宋星见张局这副模样，马上进屋将空调关了。窗户按规定要保持案发时原样，等待刑技人员检查，不能打开，他便将大门完全敞开，让里面的味道尽快散出去。
过了十分钟，空气终于能呼吸了，张一昂等人踏进屋，里面警员各个戴着口罩，同样一脸恶心地做着自己的工作。他大致打量了一圈，这房子七十多平方米，装修温馨。进门左手边是个小客厅，摆着沙发和茶几，周淇的尸体就躺在沙发上，身边有大量的血迹。
他来到沙发边，大略地看了看，走出屋子，叫过宋星：“人是怎么死的？”
“看着是捅死的。”
“时间呢？”
“估计也就这几天。”
“谁不知道是这几天？我问的是确切的死因、时间、经过！”
宋星皱皱眉：“这得等陈法医来了才能判断，我们不专业，其他技侦人员也只负责现场勘查。”
“陈法医人呢？”
“他在农家乐度假，刚才已经打过他电话，他马上赶回来，估计还要三四个小时。”
张一昂顿时不满：“刚出了陆一波的案子，他今天就去农家乐度假了？”
“呃……他说出了陆一波的命案，按以往命案发生概率，这几天不太可能会出事，所以他去度假了。”
张一昂叹口气，也没办法，三江口就这一个法医，听说他原来带的一个徒弟去年跳槽了，今年新来的两个徒弟全是学生，只能做做伤情鉴定，所有尸检都得指望陈法医，他垄断三江口的尸检业务，所以他在单位脾气这么硬，谁也拿他没办法。
到了傍晚，各部门的调查工作完毕，陈法医口头给出了初步尸检结果，他还要做进一步的化学分析来确定死者是否有中毒。
周淇是死在陆一波之前，也许是当天，也许是前一天，由于案发至今有些时间了，无法给出确切的死亡时间。周淇是被人用匕首捅死的，腹部被连捅了五刀。家里的门锁没有损坏。从现场情况分析，凶手是熟人，周淇将他迎进屋后，被他杀害，现场有打斗痕迹，但打斗程度轻微，看来凶手趁其不备出刀杀人，她没有太多反抗的机会就被杀害。凶手杀人后在现场停留了很久，把各处的指纹脚印都擦拭干净，因此物证分析环节并没有太多收获。现场没有找到周淇家的钥匙和她的手机，警方认为她的钥匙串上有陆一波办公室的第三把钥匙，凶手正是用这第三把钥匙进了陆一波的办公室。而凶手在拿走她的手机后，并没有关机，接下去几天手机都处于开机状态，直到昨天才关闭。
张一昂和其他几个刑警再将这案子重新捋了一遍。
凶手是一个和周淇相识的人，他来到周淇家中杀了她，拿走了钥匙和手机；随后凶手又趁陆一波夜跑之际，杀害陆一波；此后潜入陆一波办公室拿走了某些东西，安装了一个监控来监视警方的调查进度。凶手进入陆一波办公室的时间，所有人都认为是晚上，因为白天的酒店办公层经常有工作人员走动，凶手不会如此冒险。
张一昂吩咐手下做两件事，第一是调取郎博图所住小区的监控，看他在这几天晚上是否出门；第二是调取枫林晚酒店的大堂监控，因为凶手要进陆一波办公室，得先进酒店。
警方连夜开展工作，第二天早上结果出炉。
李茜告诉他两件事，11月5日当晚郎博图开着宝马越野车返回小区后，过了半个小时，他换了身衣服步行走出了小区，一直到午夜过后才步行回来，间隔了两个多小时。这期间的行踪颇为可疑。
张一昂当即说：“这期间就是他去枫林晚酒店，潜入陆一波办公室的时间。”
李茜又摇摇头：“可是酒店的大堂监控查了很多遍，没有发现郎博图。”
“他会不会乔装易容？”
“技侦警考虑过这个可能，可午夜出入酒店的人本就不多，他们把每一个出现在监控画面里的人都查了，排除了郎博图的可能。”
这下为难了，张一昂躺在沙发上，反复想着郎博图是如何不被酒店大堂监控拍到而顺利出入酒店的。
“局长，会不会……会不会确实不是郎博图干的？”
“不可能，他大半夜出去这两个小时一定是跑枫林晚酒店去了，他进酒店怎么才能避开监控——”张一昂突然瞪大眼睛，叫道，“王瑞军，快叫王瑞军。”
李茜叫来王瑞军后，张一昂当即问：“有没有办法进枫林晚酒店而不经过酒店大堂？”
“酒店后门？可我们昨天去调监控的时候发现后门锁着，大堂经理说后厅在改建，这段时间都锁着门。”
“除了后门呢？”
王瑞军双手一摊：“这就没有了啊，进出酒店肯定要经过大堂啊。”
“你再好好想想。”
“我想不出啊。”
张一昂自己给出答案：“水疗会所，这种场子肯定有通到外面的秘密后门！而且肯定不会装监控！”
“这个……这个得我们去看过才能确定。”
“你不要浪费宝贵的调查时间！”
“有，”王瑞军只好脱口而出，“确实有后门，那里没有装监控。”
“你确定吗？”
“我……我确定，我知道这个后门完全是因为线人告诉我的，我们以前办案需要……”
张一昂没工夫听他解释，拄起拐杖便往外走，同时吩咐他们，马上提审郎博图，他要亲自审。
“11月5日晚上，你在杀害陆一波后开车回家，为什么要在半个小时后换了身衣服走出小区，你去干什么了？”审讯室里，张一昂坐在两名刑审队员中间发问，李茜等其他人在监控室中集体观看。
“张局长，我要纠正一下，我没有杀害陆一波，我和他的遇害完全没有任何关系。”关了一天后，郎博图脸上带着几许疲惫，但思维还是很灵活。
张一昂笑了笑，他也不指望这种陷阱会被狡猾的郎博图踩进去，便说：“那清清白白的你就解释一下你回家后又出门干什么，还特地换了身衣服，是不是原来的衣服上沾着陆一波的血啊？”
“我换衣服是因为我洗了澡，我出门是听说周荣那边出了一些事，他和我们公司一直有合作，所以我担心会影响到公司的情况。我心里烦，所以我出门后到小区北面的江边散散步，静静心。”他没有做任何犹豫就将这番回答说了出来。
“散步啊，散步能散两个小时？”
“我在躺椅上躺了会儿，不小心睡着了，后来回的家。”
“你不是感冒嘛，大半夜还跑江边？”
“所以我第二天发烧了，大概是在江边睡着被邪风吹了。”
“这一下把感冒的前前后后解释都串起来了嘛，这段台词准备了很久吧？”
郎博图轻叹着摇摇头：“张局长，我真的和什么命案没有半点关系。”
“据我们调查发现，你那天晚上不是去了江边，而是去了枫林晚酒店。”
“我……我没开车怎么去呀？”
“打车啊。”
“我……”郎博图无奈道，“领导，我说的千真万确，你说我去枫林晚酒店，有什么依据呢？”
“你想要什么样的依据？”
“酒店工作人员证明啊，路上还有酒店的监控拍到我啊。”
张一昂叹气笑了声：“果然是考虑周全啊，知道打车监控拍不到你的人，水疗会所已经歇业了，你从那里的后门进酒店不会碰到人，也不会被酒店的监控拍到。”
郎博图叹口气，感到很无语：“我真是冤枉死了。你们调查陆一波的死，应该去找跟他关系最亲近的周淇，找我做什么啊？”
“你知道周淇已经死了，所以你昨天故意提示我们找周淇，今天又这么说。”
“什么！周淇死了？”
“继续演，演得很像，三江口好不容易出个影帝，我们都看着你呢，这审讯室背后还有一大帮刑警都在看你表演。”
郎博图神色微微一变，过了一秒，又恢复正常，反问一句：“周淇怎么也死了？”
“这得问你啊，你先杀了周淇，后杀了陆一波，怎么反倒问起我了？”
“你说周淇比陆一波先死？”郎博图瞪大了眼。
张一昂奇怪地看着他：“对啊，有什么问题？”
“不……不可能啊。”郎博图用力咽了下唾液。
张一昂注意到他的神色，马上追问：“为什么周淇比陆一波先死是不可能的？”
郎博图眼神晃动了一下，支吾道：“我……我出差那天早上还见过周淇。她……她如果死了，那也肯定是11月6日以后的事啊。”
“什么！”包括张一昂以及监控器背后的所有刑警都瞪大了眼睛。尸检结果明明是周淇比陆一波早死亡一到两天，怎么可能在陆一波死后的第二天早上，郎博图还见过周淇？
张一昂迟疑了片刻，盯着他：“你说这话得负责任啊。”
“我……就是这样啊。”
“你那天早上不是去医院打针了嘛，怎么遇到周淇的？”
“我……我开车经过路上看到她的。”
“哪条路？”
“这……这我记不清了。”
“你确定看到的是周淇？”
“当然啊，那时路上堵，我还摇下窗户跟她打过一声招呼。”
“她回你了吗？”
“她……”郎博图回忆一番，“她回我了，就是她。”
张一昂闭上了嘴巴，这是个突发信息，此前所有人都说自陆一波死后的这些天里，谁也没见过周淇，她的手机是开机的，但不接电话，发她微信她会偶尔回复几条文字信息。如今郎博图却说他在11月6日早晨见过周淇。可是尸检结果明明是周淇死在陆一波之前啊。
张一昂深吸一口气，斥道：“你还敢撒谎，我们尸检结果显示，周淇肯定死于11月5日之前，你怎么可能11月6日还见过她，为什么就你一个人见过她，你又说不出具体的地点？”
“我……事隔这么些天，我确实想不起来了，但我肯定那天早上见过她。你们……你们有没有考虑过你们的尸检结果有问题，尸检不专业。”
张一昂皱眉寻思了起来，要么郎博图撒谎，要么尸检结果是错的。郎博图没必要撒谎在11月6日早晨见过周淇吧，这样对他能有什么好处？
难道果真尸检有问题？看这陈法医腰椎间盘突出的模样，他报告写错了，倒也很有可能。
他冲着监控探头说了句：“你们把陈法医叫过来。”
监控器背后的众刑警面面相觑，大家看着刚刚的一番审讯，都觉得郎博图没必要在这个问题上撒谎，那么也就意味着尸检报告出错了。可是去找陈法医告诉他尸检结果是错的，这……谁去呀？商量了半天，大家都怂恿李茜去，毕竟李茜是女同志，陈老师总归还是要讲点绅士风度的嘛。
李茜无奈，只能硬着头皮去了法医办公室，陈法医听说那个嫌疑人郎博图又要找他，当即头甩成拨浪鼓，我才不去，感冒发烧要找我，我这里又不是医院！
李茜解释这次不是看感冒，是另外的事。
陈法医冷哼一声，坚决表示，甭管你今天怎么说，说破嘴皮子，我也不会去。我这还预约了打架斗殴的伤情鉴定，可没工夫理这些破事。
李茜支吾着说，这次事情比较急，麻烦陈老师务必去一下审讯室。
陈法医见她这副表情，奇怪地问：“到底什么事？”
“那个……那个……”李茜深吸一口气，胆战心惊地闭起眼睛，“嫌疑人说尸检报告是错的，他说我们单位法医不专业。”
她紧紧咬着牙，等了三秒钟才睁开眼，只见陈法医操起一把解剖刀直接往外冲出去。
“咚咚咚”，审讯室响起急切的敲门声，刑审员抬头一看窗户口的陈法医，马上开门迎接。他刚转开锁，陈法医就轰一把推门进来，径直冲到郎博图面前，举起解剖刀架在对方脖子上：“是你说法医不专业？”
郎博图被锁在审讯椅上动弹不得，他想到审讯过程中可能会遇到点手段，可他做梦也没想到审讯过程中有人会拿刀杀他，他一下子吓得失语，话都喊不出来，只在心里大叫“救命啊，救命啊，警察要杀人啦。”
幸好下一秒两名刑审员反应过来，赶紧过去架住他，监视器后王瑞军和宋星等人看到这情况，赶紧奔了过来。大家纷纷喊着“陈老师陈老师，有话好好说，大家都是文明人，没必要动刀嘛。”
好说歹说，大家终于把陈法医手里的解剖刀小心翼翼地卸下来，将他劝到一旁坐下。
张一昂向他解释：“陈老师，您尸检报告说周淇死于11月4日或5日，总之，死于陆一波之前，不过郎博图说他在11月6日早上在路上见过周淇，所以想咨询一下——”
“他撒谎，他就是凶手！”陈法医狠狠指着他，“我给出的尸检结果绝对不会错，陆一波肯定死于11月5日晚上，周淇肯定死得比他还要早，不可能出错。”
郎博图见危险解除，终于可以发声，小声嘀咕说：“我11月6日早上明明见过周淇，你们尸检肯定弄错了。”
“你这杀人犯还敢撒谎！”陈法医重捶一下桌子，怒指着他喝道，“我听说你11月6日下午就去北京出差了是吧，你想说周淇死在11月6日之后，这样你就有了不在场证明了，我说得对不对？！”
“哦……”众人眼睛纷纷放出光亮，都忍不住要鼓掌了，他们刚刚还想不通郎博图为何要说他在11月6日早上见过周淇，原来是为了制造不在场证明啊！难怪他去北京开莫名其妙的投资推荐会一去几天，竟然另有目的。
陈法医在众人佩服的目光中，挺直腰板昂起头，傲然指着他：“不过，科学就是科学，你的谎言被科学无情地粉碎了，你的口供和尸检结果自相矛盾，证明你在撒谎！”
郎博图咽了下唾液，低头看着他，怯弱地说：“为什么……为什么就不能是你的尸检结果出错？”
“因为我的尸检报告，从来不会出错！”
郎博图面对陈法医这副态度，他咬咬牙，见对方手里没刀，这么多刑警在场也不怕他对自己施暴。好吧，豁出去了，他抬起头，质问陈法医：“你尸检判断死亡时间要不要考虑天气、温度这些因素的？”
“我当然要考虑，夏天和冬天发现的尸体，屋里和户外的尸体，经过同样的时间，尸体状况是完全不同的。如果不考虑天气和温度，看到同样的尸体状况，就会做出截然不同的结论，死亡时间甚至能差好几天。这是考验一个法医的实际经验！”
“那我倒要问问你，要是一具尸体在室内，里面温度很高，你判断死亡时间会怎么做？”
“真实死亡时间会比表面看起来的更短。”
“那就行了啊。”郎博图撇撇嘴。
“行什么？”陈法医茫然不解地看着他，“你这话什么意思？陆一波尸体是在户外发现的，这个判断非常准确。周淇尸体是在她家，屋子温度比室外高不了几度，当然，这些细小的差别我也会考虑进去的。所以结果不可能出错！”
“这个啊——”众刑警突然意识到了什么，王瑞军迟疑地插了句嘴，“陈老师，周淇死亡现场一开始不是这样的。”
“怎么回事？”陈法医一头雾水。
众刑警回忆刚来到周淇家里时，一进门很热，发现整个房子的中央空调都开到了最高温度。
陈法医顿时大怒：“为什么没有保持原样？谁把空调关掉的！”
众人又回忆了一番，最后把目光对向了躲在角落低着头的宋星，宋星解释说：“我窗户没开，现场还是保持原样，就是嫌太闷热了，所以……所以暂时把空调关了。你那天来得晚，所以……所以后来屋内温度就恢复正常了。我不知道会……会对结果影响这么大。”
所有人都数落起宋星来，这么点常识都没有，还是个老刑侦吗？嫌案发现场闷热，这么点苦都吃不了，你做什么警察啊，你去当个保安天天待空调房里不是更好？
骂归骂，大家一瞬间突然把目光一齐对向了郎博图：“周淇家里情况怎么样，你是怎么知道的？”
“我……我没说啊，我只是举个例子，我没说周淇家啊。”郎博图做着无力的解释。
这一回，所有人对他是凶手都深信不疑了，所有的解释都是那么徒劳。只是接下去不管他们怎么问，他坚持说刚才他只是随口举例，没有说周淇家的情况。他和这几起命案毫无关系，如果警察有证据就逮捕他，不然就放了他。
人自然不能放，但现在最关键是如何拿出实质性的证据，来证明确实是郎博图杀的人，否则还真拿他没办法。
第五十六章
“局长，我们找电力公司调查清楚了，周淇家前天用电量突然飙升，也就是说空调是前天才开的，时间正是郎博图来公安局之前。”第二天，办公室里，众人围着张一昂，向他汇报最新的调查结果。
据陈法医分析，郎博图此计非常歹毒。
周淇家里去年重新装修，用的是智能空调，可以用手机远程遥控，八成他们聊天时郎博图知道了这点。郎博图大概在11月5日白天来到周淇家中，杀死周淇后拿走了她的手机和陆一波办公室钥匙，又在当晚杀害陆一波，随后潜入陆一波办公室拿走了一些文件。同时，他在周淇家和陆一波办公室都安装了监控，目的是监视警方查案的进展。
11月6日郎博图出差去北京，两天后回到三江口，他故意用虚拟手机号加变声器拨打报警电话，告知陆一波的尸体位置。警方发现尸体后，自然要去查他的人际关系。如果警方查到周淇是陆一波女朋友，就会去她家，他通过门口监控看到有人来后，就会用手机遥控空调开到最高温度。因为这不是抓捕罪犯，警察不会直接破门而入，拿钥匙找家属等一系列事情做完进房后，整个房间早已被中央空调打得火热。如果警方没查到周淇是陆一波女朋友，他一定会再次用匿名电话报警，让警方及时找到周淇家。
所以他被警局传唤时，先用周淇手机打开了她家的空调，到了警局后，故意在谈话中透露周淇是陆一波的女朋友，引诱警方去周淇家中调查，发现空调房中的尸体。
按照郎博图原来的计划，警方找到周淇的尸体后，发现中央空调开到了最高温度，法医会认为环境温度过高才导致腐烂速度加快，从而将她的死亡时间定得短一些，即认为陆一波死后周淇才死。而陆一波死后郎博图有整整两天的不在场证明，即便警方调查到他身上，也会根据他不在场的证明直接排除他的嫌疑。
按照陈法医的解释，如果郎博图杀害周淇后直接将空调打开，环境变了，尸体腐坏程度也变了，两个因素都变了，像他这样经验丰富的法医判断死亡时间也不会出错。只有在临近尸体被发现前，改变环境这单一因素，才会误导法医对死亡时间产生误判。
此计极其歹毒，陈法医的一身清白差点晚节不保。想明白后，他反而感谢宋星，郎博图开了一晚上空调，结果在尸检前宋星把空调关了，导致尸检结果中死者的死亡时间反而比实际的更长了，负负得正，郎博图的阴谋没有得逞，这才导致他恼羞成怒，脱口而出，质疑陈法医的专业水平。
质疑陈法医专业水平的从来没有好下场，郎博图就是最好的例子，看吧，他不就露馅儿了吗？
朗博图的阴谋是弄清了，可现在的问题是没证据，什么物证也没有，郎博图一口咬定命案跟他无关，怎么定罪呢？警察们现在都知道人是他杀的，可法律层面上不支持啊。
这时，李茜推开门，兴高采烈地走进来，手里拎着一只透明塑料袋，里面装了个手机。
“局长，周淇的手机找到了，郎博图可以定罪了。”
张一昂拄着拐杖豁然起身：“太好了！”
众人纷纷不解李茜是怎么找到周淇手机的。
张一昂拿着袋子便朝审讯室走去，让人安排再次提审郎博图。同时吩咐宋星安排两队人员，一队去郎博图家，一队去郎博图的公司，等待他的命令，随时进去搜查。
待郎博图就坐，张一昂马上掏出物证袋，朝他冷笑：“郎博图，你看仔细了，这是谁的手机？”
郎博图盯着手机看了几秒，顿时脸色大变：“这……这不可能。”
“怎么不可能啊，昨天你被我们传唤前，在公司把周淇的手机关机后扔掉了，我们到处去找，最后你们公司的保洁员捡到手机交了出来。”
郎博图神色古怪地咬住牙：“原来是这样。”
“那你说吧，其他杀人的刀片等东西被你藏哪儿去了？”
郎博图考虑了几秒，说：“都在我家汽车库，拆下来扔到一旁了。”
审讯室和监控器背后的众人集体发出了一声喝彩，案件终于水落石出了！
“你总算是招了啊，不容易，”张一昂哈哈一笑，“其实嘛，我是骗你的，这根本不是周淇的手机，是我打听清楚周淇用的手机后，找人借了个二手的。”
众人一愣，心里都在说张局这招也太高明了吧，硬生生把他给骗出来了。
还没等大家高兴完，郎博图也哈哈一笑：“其实我也是骗你的，我家车库根本没什么凶器，人根本就不是我杀的，你们随便搜好了。”
众人再次愣住，干瞪眼望着张局，这下该怎么收场？他知道了警方讹他，恐怕更审不出物证藏在哪儿了吧。
谁知张一昂继续哈哈大笑：“我本来也没指望靠这招能让你全招了，我只是试探你一下，验证我一个结论。”
郎博图停顿了几秒，突然有种很不好的预感，他脸色大变，重重咽了下唾沫，缓缓问：“你要验证什么？”
“前天传唤你来公安局之前，你公司外面布满了我的人，你来之前将周淇的手机关机，也就是说当时周淇的手机还在你公司，你之后就到公安局再没机会出去过。我就在想，这手机会在哪里？一种可能，你在公司里将手机扔进了垃圾桶，随着垃圾运走了，可我刚才一说是保洁员捡到的，你说不可能。那么唯一的可能，就是手机还在你公司里藏着！只要确定了这点，哪怕手机再小，只要我们投入足够的人力，花费足够的时间，一定能在你公司把手机找出来！”
这番话说完，郎博图顿时脸如土色，万念俱灰，几秒钟后，身体完全瘫软，软趴趴地靠在审讯椅上，眼中失去了光亮。
“现在给你个机会，如果你痛快点把手机藏在哪儿说出来，省去我们这么多人搜查的力气，那么你进监狱后，我也会吩咐狱警对你客气点。如果你还是嘴硬，让我们这么多人把你公司翻个遍才把手机找出来，那么也不用我说了，这么多人加班加点不累啊，你蹲监狱后给你安排与一帮强奸犯住一间怎么样？瞧你这细皮嫩肉的公子哥，应该蛮招人喜欢吧。”
听闻此言，郎博图浑身战栗起来，声音颤抖地说：“手机……手机在我隔壁副总办公室顶上的空调洞里，凶器……凶器是装在一块改装板上的刀片，我都扔江里了，我家北面的那条江里，我配合你们找到。”
张一昂轻笑一声，马上打电话给守在郎博图公司外面的警察，让他们到副总办公室的空调洞里去找手机，短短五分钟后，捷报传来，周淇的手机找到了。这下口供、物证俱全，郎博图定是插翅难飞了。
所有刑警发出了欢呼声，这一番诈他反被诈、再诈他最后出结果的操作，简直是教科书般的审讯技巧啊！所有人彻底拜服于张局的刑侦艺术之下了。
张一昂终于轻松了，朝郎博图笑了笑：“剩下的事，你配合审讯，也少吃点苦，政策就不用多交代了，你好自为之。”
“等等——”郎博图全身无力地抬起头，叫住了他，不甘心地道，“我设计这么周全，到底是为什么？为什么你什么证据都没有的时候就锁定我了，为什么你非要怀疑我？”
是啊，为什么张局一开始就认定了郎博图，哪怕其他人有再多不同意见，张局对郎博图是凶手始终深信不疑呢？难道张局因为郎博图在录音里的那段话，公报私仇，结果歪打正着？
张一昂微微一笑，重新坐下，镇定自若地看着他，说：“因为你的自作聪明啊。”
“我……我自作聪明？”郎博图茫然望着他。
“陆一波死后，我看到他办公室抽屉里的两张照片，再加上调查了一些往事，很快就想明白了你的犯罪动机。”
“你……你知道我的犯罪动机？”
张一昂叹口气：“很多做父母的不懂得对子女一碗水端平，导致了许许多多的悲剧。就拿你家来说吧，你爸妈从小偏心你这个小儿子，连工厂都用你名字，叫奥图，不叫奥文。你爸去世后，你妈把整个工厂转到了你名下，没你哥的份，他只能出走跟着周荣做生意。你呢不好好珍惜，胡乱经营，信手挥霍，搞了几年厂都快倒闭了。这时候恰好有个员工举报你骗取国家退税，不但要罚款，警察还把你抓了，当时正是叶剑亲手抓了你。后来工厂被变卖，你哥郎博文和周荣接过去了，重新把工厂运营上了轨道，把你踢出了局。你出狱后想明白了，这分明是一个局。你哥郎博文联手周荣、叶剑、陆一波设局，目的是把你爸妈独留给你的工厂从你手里拿回来。你心里当然生气，表面还得感激你哥，从此以后只能低着头活在他的羽翼下。你看着他和周荣的事业越做越大，你心里更是不平衡，于是开始筹划着报仇。周荣，你没本事下手，你只能从最容易的来。最好杀的当然是叶剑，别看他是一个刑警，可他向来独来独往。你在饭局上偷偷给他留纸条，大约写了某些能引起他兴趣的话，将他约到湖边杀害。杀了他后，你等待许久，警察甚至都没找你谈过话，你对杀人更有把握了，于是又杀了陆一波和周淇。另外关于郎博文，他现在失联了，其实也未必吧，说不定已经被你杀了吧？”
“你说什么？”郎博图直起身体。
张一昂双手一摊：“这我也只是猜测，没有发现他尸体前无法下结论，你趁周荣出事的时候杀他最好不过，我们也会怀疑他是畏罪潜逃，我只能说你做得很聪明。尤其是故意伪造周淇家的犯罪现场，差点误导我们对死亡时间的认定，让你有了不在场证明。不过你运气实在不好，遇上我了。你千不该万不该，不该在叶剑的死亡现场写下我的名字，试图嫁祸给我。”
“我在叶剑的死亡现场写了你的名字？”郎博图瞪大眼睛。
“是啊，你更不应该在杀害叶剑和陆一波后，还留下当年的两张合照画蛇添足。这种犯罪心理很常见，这是一种报仇的快感，看哪，当年的仇终于报了。可这真是多此一举，你智商很高，布的局很漂亮，可所有高智商罪犯都有个致命问题，总喜欢在犯罪过程中彰显自己。”
“我……我留下两张合照？”
张一昂奇怪地看着他的反应：“难道不是吗？”
“你……你在说什么啊，根本不是你说的这么回事！”郎博图整张脸都充满血，激动地叫出声，“你难道不知道举报信的事！”
“举报信？”
“叶剑给高栋写了匿名举报信，告周荣杀害卢正灭口啊！”
张一昂顿时想起他来三江口的起因，这匿名举报人是叶剑？他迟疑问：“那封信是叶剑写的？”
郎博图愤怒地嚷起来：“当然是叶剑写的。卢正跟踪罗子岳，查到他和周荣的关系，周荣派人杀了卢正投尸江中。叶剑怀疑卢正的失踪跟周荣有关，所以一直暗中调查，他还挖了陆一波反水，还给高栋写了匿名举报信。”
“你怎么知道这封信的事？”张一昂知道举报信是交给高栋的，周卫东并不知道这封信的存在，周荣一伙人更是不会知道了。
“因为我在我哥车上发现了一只窃听器！”郎博图冷声道，“我私下调查，认为最有嫌疑也有条件做这事的人就是陆一波，所以我找到陆一波跟他当面摊牌，他禁不住我逼问，承认了叶剑要他配合查周荣，劝他不要再跟着周荣，以免越陷越深，还说叶剑给高栋写了一封匿名举报信，高栋会派人来调查。所以我才在吃饭那天故意给叶剑留字条，暗示他‘我知道你想要的答案’，约他到河边见面，趁机杀他灭口。当时车头这么多把刀扎中叶剑，他居然当场没死，还跳河里游走了，我远远看着他游到对岸断了气，那里全是泥地，我不敢过去留下脚印，我根本没走到他旁边，怎么可能留下字！”
张一昂一愣，瞬间整个事情都明白了，叶剑是好人，他在临死前意识到举报信的事曝光了，对方要杀人灭口，他故意拿出水疗会所的卡片是为了提醒警方，快去找陆一波。他写下张一昂的名字还加了个感叹号，是暗示张一昂，你们要找的举报人就是他，接下去的事就全部拜托张一昂了！叶剑在临死前忍住剧痛，苦心孤诣做出的两个暗示，居然一个都没被张一昂读懂。
郎博图气呼呼地看着他，继续说：“叶剑被杀后，想必陆一波知道是我干的，他也不敢多说什么。我观察他和周淇多时，我觉得他们俩始终是不定时炸弹，那天周荣U盘被人拿走，我哥怕事情解决不了受牵连，先行离开三江口，我则杀了周淇和陆一波，再将他公司的一些私账资料拿走销毁，以绝后患。你说的这些完全不存在，我年轻时不懂事，把父母一辈子心血都败了，我哥把工厂保回来，我感激还来不及！我杀人是为了保护我哥，哪里是因为记恨他！还有，我爸妈对我们兄弟俩一视同仁，工厂给我是因为我哥不要，给了他钱去做生意了。工厂叫奥图根本不是因为我的名字，奥图英语就叫“Auto”，“汽车”的意思，汽配厂叫这个名字不是很正常啊！”
一名刑审员拍了下桌子，喝道：“一派胡言，汽车的英语叫car，你以为我们警察就不懂英语了？”
郎博图发出“嘿嘿”一声冷笑，旁边另一名刑审员悄悄提醒同事，Auto它也是汽车的意思。
张一昂咳嗽一声，问道：“那为何叶剑家和陆一波办公室都有你写日期的照片？你为什么看到那两张照片就面色大变？”
郎博图吼道：“这照片我们每个人都有，叶剑放家里不是很正常？陆一波为什么放办公室我怎么知道啊？写日期是因为后来纪念日发现没写时间，我字写得好就叫我标一下，这又怎么了？我紧张是因为我以为你发现了我们几个的真实关系，知道我犯罪动机啊！谁想到你什么都不知道，你什么都不知道，居然把我审出来了，我——”“噗”一声，郎博图竟然喷出来一口鲜血。
监控器后的一干警察全部呆住了。
如果一开始读懂了叶剑的暗示，就不会查到水疗会所，不查水疗会所就不会查到郑勇兵，也就不会在他家发现刘备，不会导致刘备逃亡，刘备不逃亡就不会冒险偷编钟，以至于后面所有事情都要改写。
这一切的源头都是因为叶剑临死留下的两个暗示都被错误解读了？
可是一开始的假设前提就是错的，甚至他们的整个调查方向也是错的，连尸检过程也出了错，可为什么在从头错到尾的情况下，还是把这精心布局的高智商罪犯给抓出来了？
大家的目光都尴尬地看向了张一昂。
张一昂哈哈一笑，却是面不改色，淡定地问：“那么杀人的事是你一个人干的，还是周荣或是郎博文指示的？”
“当然是我一个人干的，这事他们俩都不知道。周荣跟叶剑情同手足，就算知道叶剑查他，他也不会对付叶剑。杀人灭口的事我也不能让我哥知道，他从小到大照顾我，肯定反对我这么干，我只能自己替他解决这些麻烦。”
“你别把事情都自己扛，我不信没郎博文的授意你敢这么干。”
“就是我自己干的。”
“这我得审过才知道，他在哪儿？”
“在……”
“在哪儿啊？”
“我不知道他在哪儿。”
几个警察都笑了起来，刚刚郎博图一瞬间的表情显然知道郎博文在哪儿，既然确定他知道郎博文的行踪，那么审问出来也只是时间问题了。
张一昂轻松地吐了口气，摇摇头：“我刚才跟你说了这么多，可就为了等你的这一句。你以为我真不知道叶剑的暗示？开玩笑！”
他轻蔑地一笑，监控室里的警察们纷纷好奇地瞧着他。
“叶剑出事那会儿，我很快就意识到了叶剑就是举报人，但是我一个外来的查周荣，最担心什么？担心警局里有周荣的人，因为这事情涉及到卢正被害，以及背后公安厅某些领导的干系，我连最亲近的几个也不能百分之百相信。哎，那时我心里的苦没人知道。”他眼神复杂地朝监控器看了眼，监控室里的众人虽然知道他看不见，大家都一个劲点头，表示很理解张局的内心。李茜更是悄无声息地说了句，其实我懂你，她眼睛都泛红了。
“那时我既要暗中调查，又不能让人知道我发现了什么，只能是大智若愚，有时候不得不将错就错，但我心里非常清楚，调查该怎么进行，我们这一个个案件走到如今，不容易啊！”
众刑警都感同身受地感慨，确实不容易。
“好在我们一起查案，一起奋战，经过这么多场战役的检验，我满怀感激地发现，我们每个兄弟都是正派的，都是优秀的刑警！”
监控室里这么多警察的手都不由自主地紧紧握在了一起，这话太暖心了！
“我临时给你编了另一个不同版本的犯罪故事，就是为了激你，逼你说出实情！我本来还担心你不会上当，谁知你这么轻而易举就上钩了，这场钩心斗角这么快收场，也真是索然无味。”
“你……你刚才的话，都是编的？”郎博图鲜血咽了下去，可胸口更闷了。
“不然呢？这么愚蠢的故事只有傻瓜才会信，可是偏偏你信了。”
监控室里的刑警们总算松了口气，原来刚才这些都是张局编的，这样的故事“傻瓜才会信”，他们也差点跟着信了，都自嘲一番自己也当了回傻瓜，张局的审讯技巧真是高深莫测，这一番话就把郎博文行踪给炸出来了，还把郎博图气吐血了，真是高明。
“你……”郎博图忍着内伤，“你到底是怎么怀疑到我的？”
“这个嘛……”张一昂神秘莫测地一笑，指指脑袋，“直觉——一个刑警的直觉！”
所有人都愣在原地，几秒后，张一昂起身推开门，甚至连拐杖都不需要了，背过手，悠然离去。
只留给众人一个背影，那上面仿佛凭空写着两个字——神探。


