第一章
“你有没有感觉，现在的人普遍浮躁，个个都想赚快钱，到处都是陷阱和骗局？就拿手机来说吧，接到的十个电话里，九个在推销、诈骗，你再看看楼下——”方超手持一把枪，站在酒店客房的窗户边，撩开两片窗帘，露出一条缝隙，指向对面的沿街店铺。“瞧，做中介的、治前列腺的、免费旅游、美容整形，还有各种融资理财，现在市面上尽是这些店。房租太贵，老老实实做买卖的都关门倒闭了，能活下来的全靠坑蒙拐骗！不过说来最可气的，还是路口那家足浴店！”
一旁正低头整理背包的刘直停下手，好奇地问：“洗脚的又怎么了？”
“我昨晚去了那家足浴店，结果真的给我洗脚！”
“要不然呢？”
方超转过身，来到换衣镜前，仔细检查脸上的胡子和假发，幽幽地说：“‘真正’的足浴店啊，是不洗脚的。”他回头看着一脸茫然的刘直，笑着拍拍刘直的肩膀。“走吧，等干完这票，我带你洗一回‘真正’的足浴！”
方超把手枪锁上保险，藏在腰后，刘直背上双肩包。两人从头到脚都做了连他们爸妈都认不出来的伪装，才从容地离开酒店，叫了辆出租车，径直驶到郊区的一个街口，走进一条巷子。他们穿行一阵，到了外面的马路上，又绕路走了一长段，最后来到了一个丁字路口。
对面的拐角处有一家中等规模的私人黄金店，正是他们蹲点多日后决定下手的目标。
方超观察了一会儿周围，低头看向手表，现在是下午四点半，很快，城市的晚高峰就会到来，时间和他计划的一样。他从口袋里掏出手机，按下了拨号键。
几秒钟后，距他们五公里外的市区，一家银行门口的花坛处，突然“砰”的一声，中间一棵拳头粗的冬青树直接被拦腰炸断，两辆停在旁边的电瓶车被炸飞几米远，现场顿时冒起滚滚浓烟，伴随着过往行人惊恐的尖叫，百米外一位驾驶汽车的女司机被吓得失控，导致多车追尾相撞。
紧接着，市区另外两条热闹街道也相继发生了类似的小规模爆炸事件。
几分钟后，报警电话蜂拥打入公安局。一时间，全市的大量警力奔赴三处现场。
十分钟后，方超打开了手机导航软件，看到市区主要道路皆已变成一片红色，说明整座城市彻底堵成一锅粥。他轻笑一声，朝刘直点下头，低声下令：“动手！”
两人套上胶皮手套，大步走向黄金店。快到店门口的监控区域前，他们快速抽出一张塑料面具戴在脸上，刘直拿出两张印有“停业装修”的贴纸，往店面玻璃门上左右一拍。两人闪身进店，关上门，方超掏手枪，刘直拿出一把长匕首，双双扑到店里三个猝不及防的女营业员面前，威胁着大喊：“都别动，抢劫，老实点，一动就开枪！”
方超持枪控制全局，刘直单手攥着匕首，抓住其中一个女营业员，推搡着将三人都赶到柜台旁边的一处角落集中起来，命她们蹲下身，双手露出抱住脑袋。
眨眼的工夫，黄金店已在两人的掌控之中。方超淡定地走上前，枪口在三个女人头上来回移动，从容不迫地说：“不要害怕，大家都配合点，把柜台的钥匙交出来，我们拿了东西就走，不伤人。”
三个女人蜷缩着靠在一起，吓得簌簌发抖，连头都不敢抬。
见她们浑然没有反应，刘直马上失去耐心，挥舞着匕首吼起来：“听见没有，快把钥匙交出来！老子数到三，不交就杀人了！一——”
“稳住，暴力解决不了问题。”方超打断道。他和刘直的作风完全不同，他一向认为抢劫也是要靠脑子的，暴力只是辅助手段，于是拿出他一贯的沉稳作风，不紧不慢地跟她们讲道理：“我相信你们一定是第一次遇到这样的事，你们肯定很害怕，你们在考虑要不要把钥匙交出来。其实道理很简单，你们上班赚多少？有必要为了这点儿工资搭上性命吗？记住一句话，命是自己的，钱是老板的！”
一个女人抬起头弱弱地：“我是老板。”
方超咽了下唾沫，直接抬手开枪，“嘭”的一声，旁边一个玻璃展柜顿时四分五裂，三个女人腿一软，吓得跌倒在地。女老板颤抖地掏出钥匙，高高举过头顶，刘直一把抓过钥匙，嘀咕一句：“早开枪不就结了。”
按照计划，方超持枪守着三个营业员，刘直负责收罗财物，整个过程不要超过三分钟。到了三分钟，方超看到刘直的背包已经沉甸甸的，再多负重，不利于逃跑，只能忍痛放弃柜台中的其他金饰。他一挥手，刘直拉上背包拉链，掏出绳子，飞快地将三个女人捆绑在地，用胶带封住她们的嘴巴。
两人深吸了口气，故作镇定地挺直身板，快步离开黄金店。
半个小时后，旁边一家店铺的友人过来串门，救出了店中被困的三人，众人马上报警。警察此刻都聚集在市区的暴恐现场，周围交通一片混乱，一个多小时后才赶过来。
当天晚上的各种新闻、微信群以及公安内部，都在激烈讨论着下午的爆炸案，而关于这间小小黄金店的抢劫案以及当天这座城市里的其他案件，都显得不那么重要了。
方超和刘直坐在酒店房间里，呆呆地望着桌上一尊白玉镶金的财神像，旁边还有一小堆黄金首饰。
过了半晌，方超点起一支烟、深吸一口，长叹道：“我真是不明白，前两次抢珠宝店，确实是我们经验不足，没想到那些标牌几万、几十万的玉器压根儿不值钱，最后只得按斤两卖个白菜价。这回吸取教训了，要干黄金这种硬通货。结果经过这么多天准备，目标找好了，抢劫也成功了，谁知你又来这套，不多拿点儿黄金，往包里塞个二十多斤重的财神像算什么？”
刘直含糊争辩着：“我……我看这东西摆在正中间，以为很值钱，摸上去像和田玉。”
“和个头！二十多斤的和田玉？指甲盖大的一家店，你当是故宫啊！”
“我——”
方超摇摇头，一副视他无药可救的模样：“抢黄金店，最后搬走财神像的，全中国也就你一个了。”
刘直沉默了片刻，恼羞成怒道：“大不了下一次再来过，不就是抢个劫嘛，怕个屁！”
“没有下一次了。”方超眉头一拧，“连着三次引爆土炸药分散警力去抢劫，俗话说事不过三，再来一票，准被警方发现其中的关联。”
“那怎么办？不干抢劫干什么？”
“抢路上的店铺，归根结底是拿命赚钱，稍有不慎我们就得进去，这不是长久之计呀！我们俩又都没有一技之长，找份正经工作是不可能的了，做点儿生意，我们也不是这块料。回过头来看，我们得换个思路，做点儿其他轻松又不用本钱的买卖！”
“做鸭子啊？”刘直看了看方超，又想想自己，有点儿心动，“这……这我没试过，也不知道行不行啊。”
“行个头！”方超一巴掌拍在他头上，“我说抢店铺不行，我们换个方向，抢人！”
在刘直好奇的目光中，方超找出一份报纸，摊平后指向上面的一个新闻标题《被盗千万不敢报警》，冷笑起来：“千万哪，你算算，得抢多少家店铺才能赚到一千万。弄个贪官，就全来了！赶紧收拾一下，明天我们就动身去三江口，弄他个贪官发财。”
“为什么要去三江口？”三江口是江浙沿海的一个县级市，虽说经济也算发达，但毕竟跟省会杭州压根儿没法比，想来贪官也没杭州的有钱。
“因为三江口最安全。”方超翻开报纸的另一面，指着底下巴掌大一角很不起眼的新闻，“三江口公安局的副局长失踪了半年，找不到人，都上报纸登寻人启事了。你想啊，三江口的警察把他们老大弄丢了都找不回来，还能抓到我们？开玩笑！”
第二章
一个半月前。
省公安副厅长高栋坐在椅子上，左手夹着烟，右手举着一封举报信的复印件，反复阅读着上面短短的半页文字。
没过多久，办公室吴主任敲了两下门走进来，高栋迫不及待地起身询问：“怎么样了？”
吴主任递给他一个文件袋，说：“举报信上没有检测出指纹和其他指向性物质，看来举报人的警惕性很高。如果要查举报人身份，除非安排刑警直接去找快递公司，毕竟是寄到公安厅的文件，想必收件的快递小哥会留心寄件人。”
高栋站在原地凝神思索几秒，又重新坐下，把烟头掐灭，打开文件袋。里面一共有两份材料，一份是用透明塑料袋包裹起来的举报信原件，另一份是几页物证鉴定报告。
高栋看了几眼鉴定报告，问：“这封信上写的内容，物鉴中心的人也看到了吧？”
“找的是自己人，我全程在旁边看着出的结果。”
“自己人也要小心哪……”高栋轻叹一声。
“毕竟只是做技术的，和里面牵涉到的事不相关。高厅，你看要不要安排刑警去查寄件人？”
“不用了。”高栋把举报信原件放入抽屉，把鉴定文件投入了碎纸机，按下开关表达他的态度，“不管信上说的是真是假，我们首先要保护举报人，不能让举报人误以为我们想查他。既然举报人暂时不愿透露身份，我也尊重他的个人选择。”
“那您的意思？”
“信上举报周卫东，为什么举报人要把信寄给我，而不是寄给纪委？当然，他在信上说他还没有实质证据，这是其一。我想第二点是因为，他知道我跟周卫东有矛盾，这也不算什么秘密。我是刑警出身，他是政工那条线的人，在我到省厅前，我们的工作经历从来没有交集。我到省厅这三年，他仗着资历老，又是常务副厅长，很多地方针对我，明眼人都看得出来。”
吴主任说：“可您执掌刑侦，又是副厅长里面最年轻的。”年轻是一项千金买不到的政治资本，这正是他的优势所在。
高栋闭了会儿眼，淡淡地说：“再过一年半载，咱们厅长不是高升公安部就是调去政府工作，到时的厅长人选，如果部里没有特别安排，按省里的内部推荐，基本就是周卫东了。你知道我和他的关系，如果他当上厅长，我的日子就不好过了。”
吴主任眼睛一亮，寻思着：“举报人明白您和周卫东的关系，所以把信寄给您，他知道您敢动他！”
高栋笑了笑，说：“你猜周卫东是什么时候开始跟我过不去的？我来省厅前管刑总，调任副厅后，刑总里还能说得上话。一次刑总队长找我，说他们破了起案子，一个叫周荣的商人找他们，自称是周卫东的侄子，想捞人。案子已经定性，放人是不可能的，他希望把罪名弄轻点儿。我一看卷子，原来是富二代轮奸未成年女孩儿，我直接让刑总往最重的办。这事以后，周卫东对我态度就变了。当然，后来我也调查过他，可他为人处世滴水不漏，看起来真是一身清白。”
吴主任点点头，周卫东素来有一些传闻，但如果真有证据，这几年中央巡视组早调查他了。
高栋继续说：“可这次的举报信不同，举报人说周荣就是周卫东的‘白手套’，据说周荣黑白通吃，手里还沾着命案。三江口管刑侦的副局长卢正半年前失踪了，迄今查无线索，举报人说卢正当时正在调查周荣，是周荣把卢正灭了口，可对于这件事，举报人称他手里也没有直接证据，不过掌握了一些线索。”高栋眼神一寒，冷声道，“这么大的刑事命案一旦证实，什么级别的都跑不了！”
吴主任寻思说：“举报人信里还说，如果你愿意查周荣，就让省厅空降副局长来三江口，填补卢正的位子，他会在看到您的态度后，跟我们正面接触，配合我们的调查工作。”
高栋点点头：“卢正失踪至今，算起来三江口的刑侦副局长职位已经空缺半年多，是时候填上了。按惯例，这小地方上的岗位都是地方自己定，但这次一定要安排我们自己的得力干将进去！”
“周卫东怕也会争这个坑。”
“我管刑侦，这个人选我说了算。”高栋思索片刻，抬头道，“现在问题的关键是，我们派谁去？”
“得要一个能力强又绝对可靠的人过去。”其实吴主任心中早已有了人选，见领导投来询问的目光，便马上亮出底牌，“张一昂！”
“张一昂？”高栋嘴巴张到一半，吃惊地看着对方，“难道你认为他能力强？”
“他……他能力难道不强？”吴主任看着领导明显不对付的神色，只好在一旁干笑起来。
在吴主任的印象里，张一昂能力极强。前年他车子在小区里被人划了，找派出所报案半个月没消息，他告诉了张一昂，结果第二天人家就把划车的揪出来了。后来他亲戚在旁边一个城市开饭店被当地流氓勒索，他咨询张一昂这种事一般能怎么处理，谁想没几天流氓提着礼品去店里登门道歉了。
这能力，他能不强？
高栋哼了一声，摇摇头：“张一昂这小子能有啥能力，办案基本靠猜！”
“嗯……”吴主任冲着这两次人情，继续艰难地替张一昂说话，“可在办这次案子上，我觉得可靠比能力更重要。我听说张一昂从学校一毕业就跟着你，他出身最纯，其他人就算能力比他强，毕竟查的是周卫东，万一有人想搞政治投机，蛇鼠两端……”
高栋躺在椅子里，不由得想起了一些往事，他当上副厅长之前的刑警生涯中，在破最后一起案子时，确实遇到了叛徒，若说用着彻底放心的，除了张一昂，还真找不出第二个人选。
吴主任继续吹风：“其实他能力如何不重要，举报人说了嘛，只要我们表明了态度，他会弄到证据交给我们，重要的是三江口这个点，一定要用我们最靠得住的人来镇守。”
高栋想了想，这也是事实。
见领导态度有了转机，吴主任再接再厉：“张一昂过去一直躲在您的光环下，没有太多他个人施展的机会，这次就让他独当一面试试吧。说不定放到地方上，他才能释放潜力，破几个挣面子的大案！”
高栋思索许久，长长叹息一声：“但愿在我退休之前，能见他破一个大案。”
对于突然空降三江口任主管刑侦的副局长，张一昂的心中充满了感恩。
张一昂毕竟在省厅工作，一眼望去头上全是领导，下到地方后才有自己的话语权。何况高厅如此器重自己，将查周荣牵出周卫东这样惊天动地的计划交给他，还花了整整一下午教他怎么展开工作、怎么应付地方上的人事纠葛。
吴主任还转达了高厅对他的殷切期许，将他下派地方任职，不光是为了查周卫东，更是给他机会，希望能看到他破几个大案，当然，转达的只是高厅的后半句，张一昂差点儿就当场对天起誓，一定要在三江口干出一番轰轰烈烈的成绩，决不能让领导失望！
转眼间，他赴任三江口已一个星期有余，这地方上的人事关系，远比他预期中的更复杂。
首先是局里的其他领导，虽然待他表面还算客气，但实际接触中，明显把他当成“传染病患者”，集体对他隔离，与他敬而远之。其次是刑侦这条线内部，刑大队长叶剑自他到任后的第二天，就请起病假，再也没见着人。据说原本按照内部推荐，叶剑会接任副局长，结果张一昂突然空降，犹如一记老拳正中叶剑心窝，便秘患者即将舒畅之际突遭痔疮破裂痛昏倒地，这心情可想而知！更有传言叶剑和周荣私交甚笃，怕也是另一层原因吧。其他的刑警虽没有明面跟他对着干，但看着其他领导的态度，也自然跟他保持着距离。
任何单位，论资排辈和站队都在所难免，他初来乍到，对此倒也无可奈何。
开头就遇到困难，他也不敢向领导求助，苦思冥想之下，总算被他想出一招。经过打听，刑警大队内部也不是铁板一块，副大队长王瑞军素来跟叶剑有矛盾，中队长宋星是王瑞军的好哥们儿，他便想拉拢这两位。
拉上王瑞军很简单，他和叶剑不和，新来的领导也跟叶剑不和。敌人的敌人是朋友，敌人的领导更是朋友，只要处理好和新领导的关系，不出多久，新领导自然会想办法调走叶剑，让他升大队长。
相比之下，宋星就麻烦一些。他是警队里的破案好手、业务骨干，只是除了工作，为人处世刻板了些，所以他比王瑞军早三年当警察，获得的表彰也更多，却在中队长的位子上始终升不上去。
对付宋星这样的业务骨干，张一昂自然也有他的办法。业务骨干都佩服破案能力强的领导，张一昂是高厅一手带出来的徒弟，高厅是昔日的神探，全省刑警的偶像，单人在没有任何负伤残疾的情况下就获得了一次公安部一等功、两次团队一等功，其他奖项无数，他是省厅大领导里唯一刑警线出身的。作为神探的徒弟，想必也不是凡人。借着高厅的招牌，他将宋星也暂时收入麾下。
万事开头难，好歹拉了两个人，但这两人也谈不上心腹，要让三江口的整条刑警线听他指挥，只有两个办法：第一是靠时间熬资历，张一昂没这耐心；第二就是尽快破个大案，以能力服众来树立威信，对此，张一昂没来由地充满信心。
除了单位内部的人事问题，摆在他面前的，还有个附送的难题。
今天早上他刚到办公室，就见实习女刑警李茜捧着一大沓材料放到他办公桌上，然后毕恭毕敬地等在一旁。
李茜，她就是那个难题！
坦白说，李茜长得还不错，女警里很少有这么肤白貌美的，所有男同事都会忍不住多看几眼，可只有张一昂知道，她是个棘手的大人物。
他来三江口赴任前夕，高厅特意请他吃饭。末了，高厅和颜悦色地跟他商量，有位刚从警校毕业的女同志会跟你一同去三江口，你看怎么样？张一昂一想就知道这人肯定是关系户，表态说虽然他不指望女刑警能干出什么成绩，但多个帮手也好。
高厅很高兴，又说女孩一直要当刑警，你得想个办法早点儿打消她这念头，把她赶回来。同时，这女孩没接触过江湖，不懂危险，而且性格冲动，你得牢牢看好她，别让她参与一线工作，更不能让她出半点儿意外！张一昂随口问了句，如果出了意外怎么办？高厅直接翻脸放话，那就把你的狗头提回公安厅来！
这话吓得张一昂魂飞魄散，事后找吴主任打听这个叫李茜的女孩背景，吴主任只知道她叔叔是公安部位高权重的大领导，具体情况也不了然。
张一昂很无奈，公安部大领导的千金下凡，他既不能让她参与办案，又得让她过把瘾，还要把她早点儿打发回去。这种“既要、又要、还要”的任务，着实是为难他了。
他只好把所有坐在办公室里查资料的活儿全部派给李茜，谁知小姑娘效率极高，任务完成得比他布置起来还快。
“张局，周荣所有的历史资料都在这里。”
“这么快啊！”张一昂病恹恹地应付一句，对材料看都不看一眼。
李茜充满希冀地望着他：“接下去你要安排我什么任务？”
“呃……”张一昂心里在说，看你效率这么高，不如把公安局的地都擦一遍吧。
见他迟迟不语，李茜积极表态：“不如我去乔装便衣，跟踪周荣，暗中进行调查吧？”
“绝对不行！”张一昂脱口而出。
“为什么？其他刑警说，你们都是这么定向调查嫌疑人的。”
“这个……我们没有证据，要查周荣，还有更多的基础工作要做。”
“比如呢？”
张一昂挺起胸膛：“办案不是儿戏，从来不是靠个人的能力，而是团队的工作。但凡优秀的刑警，不能凭个人的力量冒险激进，要站在全局的角度，统筹安排方案！”
“高厅说过，你就是这样的优秀刑警。”李茜听高叔叔介绍：“这位张局长是非常优秀的刑警，跟着他能学到真本领，既然你那么想当刑警，跟着他可算找对人了。”
“高厅真这么说啊！”张一昂喜出望外，领导看人果然客观又准确。他咳嗽一声，把笑得快裂到耳垂的嘴巴收回去，继续说：“三江口是周荣的地盘，他是地头蛇。我们空降来此，要想对付他，千万不能着急，以免打草惊蛇，我们要先在刑警队里拉出一帮我们的自己人。”
“你是说周荣在公安局里也有人？”
张一昂冷哼一声：“这种地头蛇在局里能没点儿关系吗？其他人我暂时不了解，刑大队长叶剑据说就跟周荣关系非常亲近，大队长都这样，我们的工作难度可想而知。”说到这里，他不由得生气起来，“原来的卢局长失踪半年多，叶剑一直代理副局长工作，他以为最后肯定能升职，谁知省厅突然派我下来。他定是恼羞成怒，我到这里第一天他还生龙活虎的，第二天开始就请病假，这算是给我脸色看吗？算起来他都已经请了一个多星期病假，可千万别病死过去！”
这时，刑大副队长王瑞军飞奔进办公室，开口就喊：“张局，叶剑死了！”
张一昂愣了一下，缓缓点头：“果然不出所料！”
王瑞军惊讶了：“这都能被您料到？”
“说吧，他得了什么病？”
“没病啊，被人捅死的。”
“原来如此。”张一昂咽了下唾沫，毕竟猜到了结局，也算殊途同归。他瞥了眼李茜，对方正以一种崇拜的眼光仰望他，便转头朝王瑞军下令：“保护好现场，在我赶到之前谁都不许动！”
第三章
张一昂当即奔赴现场，李茜非要跟来，他想：带她去现场也没什么危险，若是她被尸体吓傻早点儿滚回去，倒能顺利完成任务，便也没反对。
案发现场是河边的一处绿地，城市叫三江口，自然河道众多。城市里很多内河两岸都布置成了绿地公园，种着花草树木。
事发这块地方树木繁茂，平时人也不多，今天一大早有个老头来到河边偷偷钓鱼，一不留神看到旁边趴着一个满身是血的男人，顿时吓得心脏病发作，送医院抢救，差点儿闹出第二条人命。
岸上已拉出警戒线，先一步赶到的警察早就守在现场，警戒线后几十米外的地方，围满了看热闹的人，少说也有上百人。小城市的特点就是随便出点儿新鲜事，附近走过路过的都会奔走相告，一呼百应，好像在这里大家都不用上班似的。
叶剑的尸体还是在原来的位置，周围一圈已拉起简易帷幕，遮挡老百姓猎奇的目光。
张一昂带着李茜翻开帷幕走进去，里面技侦队员正在做最基础的检查和拍照。现在是金秋十月。天气凉爽，叶剑穿着长袖衬衫和休闲裤，粗看发现他身上布满伤口，身上衣物被大量血迹染成黑红一片。张一昂回头看了眼李茜，发现她丝毫不为所动，反而眼睛里透出磨刀霍霍的光亮，只好无奈摇头。
他退出帷幕，双手交叉着站在原地，朝河岸上方的围观人群仔细观察。
河岸地形是斜坡，围观老百姓站在高处，底下警察的一举一动都被他们尽收眼底。当然了，这样一来，张一昂同样能把每个围观者的表情看清楚。
“局长，你在看什么？”李茜来到他身侧，发现他神色肃穆。
“你学过犯罪心理学吧？”
“去年学过。”
“根据犯罪心理学的统计，像这种户外命案，罪犯有50%以上的概率会在案发后48小时内回到现场查看。”
李茜小声纠正：“书上写的是24小时。”
张一昂哼一声：“我就问问你，24小时就有50%的概率了，那么48小时概率岂不是更高？”
“你这样说也没错。”
张一昂点点头：“总之你要记住一点，罪犯很可能会回来查看，很可能他此刻就躲在这里的人群中！”
他的目光从远处每个围观老百姓的脸上滑过，还特意在一些面相不良的人脸上停留，他相信罪犯做贼心虚，是不敢与警察对视的。
“咦——”果然，一个人落入了他的视野。
此人年纪不到五十，穿着简单的休闲T恤，站在一个拉警戒线的警察后面，一手按着腰，一手捏着香烟屁股。当其他围观群众都探头探脑地朝这里张望时，他却一副满不在乎的模样。
张一昂跟他目光对视了一秒，那人马上把头转开，随后又偷偷看了几眼张一昂，低头跟拉警戒线的警察说了几句。张一昂心中一凛，不好，该不是在探听案情吧！
李茜顺着他的目光，也注意到了这人，不禁低声叫起来：“局长……这个人我觉得——”
张一昂嘘了一声，点点头，不动声色地做个手势，招来王瑞军，暗暗指向那人：“此人神色极其可疑，你找人侧面调查一下，查清他的身份，记住，先不要打草惊蛇！”
“呃……他呀，不用查了吧，他是主法医老陈，本来在休假被临时喊过来的，等着把尸体拖回去解剖。”
“原来是法医。”张一昂点点头，突然转头怒斥，“那还不赶紧把尸体拖回去，还在等什么！是不是要等到过完头七再尸检啊！”
“好，我马上去叫！”王瑞军果断应答，急忙向陈法医奔去，嘴里嘀咕着，“刚才明明是你说现场一切谁都不许动，等你过来，现在又怪我？”
陈法医前去处理尸体，走路一瘸一拐，张一昂又皱起了眉，这是个残疾人？不能吧？三江口刑侦力量得有多薄弱？法医好歹也是警察，平常搬尸体也是个体力活，怎么找个瘸子就应付过去了？
王瑞军看出他的疑惑，凑过来解释：“陈法医是腰椎间盘突出，不是残疾人。”
张一昂点点头，心里还是感慨，三江口刑警队这么凑合，想来以后办案注定是很艰辛的了。
张一昂回到公安局，站在单位的布告栏前，盯着上面的照片，这些是刑警大队内大部分可公开身份的警察的职业照，第一张就是叶剑。
照片上的他，年约四十，浓眉大眼，脸型短而宽，一脸横肉，不苟言笑。坦白说，这副尊荣放古代落草为寇也一定是当大哥的料。
“局长，你怎么事先知道叶剑会出事的？”李茜脸上写满了好奇。
张一昂哪晓得自己会一语成谶，此刻也只好胡乱应付着：“也不能说事先知道吧，大概是多年干刑警的职业本能。”
“刑警的职业本能。”李茜慢慢念叨着，投过来的眼神更显崇拜，“那你觉得会是谁杀了他？”
“这还需要慢慢调查。”
“会不会是周荣干的？”
“周荣嘛……”张一昂思索了片刻，摇摇头，“不至于，叶剑是刑大队长，杀了他可是特重大命案，警方一定会全力侦破，我很难想象周荣胆子大到这种地步，何况据说他和叶剑关系一向很好。不过有一点倒是可以肯定，叶剑的死跟我的到来很有关系！”
“为什么这么说？”
“我来三江口后，除了第一天跟他聊过几句，第二天开始他就请病假，直到现在。我打听过，他身体一向很好，之前基本不会请假。我来他请假，随后他被杀，这其中必有关联！你看着吧，很快就会有相应的线索冒出来。”
“局长，有线索了！”正是说什么来什么，说话间，王瑞军飞奔过来，到了跟前，却又停下不语，微胖的脸上写满了扭捏。
张一昂盯了他几秒，问：“什么线索？”
王瑞军迟疑了片刻，吞吞吐吐道：“现场调查发现，叶剑临死前在一块石头上写了几个字，看着……看着像一个人的名字。”
“一个人的名字？”张一昂顿时眼睛发光，“叶剑临死前写下人名，绝对就是凶手名字！字迹可以辨认吗？”
“虽然有点儿潦草，基本……基本能认得出来。”
“凶手是谁？”张一昂急问。
“他是……”王瑞军支吾不语。
张一昂看他表情就知道定有内情，正色道：“你放八百个心，我的岗位是行政高配的，背后是公安厅，在三江口这里，不管是谁干的，我都敢毫无保留地查他，叶剑写了谁，你只管说出来！”
“他……他写了您的名字。”
“我——”张一昂吞下一大口空气，冷声喝道，“照片拿给我看！”
王瑞军只好掏出手机，点开现场传过来的照片，这是河边的一块大石头，叶剑临死前用一枚小石子在上面划了几个字。
张一昂皱眉盯着上面的字，回头询问他们俩：“字迹也太潦草了吧，这都能看出写的是我名字？”
“看得出。”两人异口同声回答。
人在濒死之时，力气即将耗竭，提着最后一口气写的字自然潦草难辨，但中间这个“一”字实在太好认了，代入张一昂的名字，简直一目了然。上面写的正是“张一昂”三个字，后面还跟着一个耗尽最后力气捶下的感叹号。
阴谋，绝对是阴谋！有人要陷害自己！
张一昂气得只想一榔头了结陷害他的人。
王瑞军尴尬地说：“齐局长和其他局里领导……想叫您过去谈谈，还有李茜。”
