第五十四章
出乎张一昂预料，警方通知郎博图涉嫌陆一波命案后，郎博图并没有潜逃，而是径直开车到了公安局，还理直气壮地反问刑警：“我怎么就涉嫌杀害陆一波了？”
刑警也不知道，只是听说张局认定郎博图是凶手，先带去审讯。
审讯室里，郎博图坐在审讯椅上，脸上写满了恼怒。距此不远的另一个房间，张一昂等人集体坐在监视器前，观看整个审讯过程。
“我问你，11月5日晚上十点，你是不是驾驶你的宝马越野车经过了平康路？”刑审队员先按惯例核对好身份信息，随后开始了正式审问，两个刑审员一人问话一人记录，他们耳朵里都戴着耳塞，可以实时接收领导的指挥。
“我天天开这车经过平康路啊，我家就住这方向啊，警察同志！”
“你给我严肃一点！”刑审员喝道。
“是、是、是，可问题在于你们说我杀害陆一波，这事情就莫名其妙了啊。陆一波5日晚上死在河边，那河离平康路是挺近，可我基本上每天都会经过平康路，凭什么说是我杀了陆一波呢？”
“等等——”审讯室内外的所有警察都面色一变，刑审员追问：“你怎么知道陆一波死于11月5日晚上？”
张一昂朝其他人笑了笑：“看，一问就露馅儿了吧。”众人暗自点头，这郎博图的模样，越看越像杀人犯。
郎博图镇定自若回答：“你们说的啊，你们不是说我涉嫌杀了陆一波，又问我11月5日晚上十点的事，那陆一波肯定是那天晚上遇害的啊，不然你们干吗要问我11月5日？”
“那你怎么知道陆一波死在河边？”
“昨天平康路旁的河边发现了一具尸体，很多人都知道啊，我想想就是陆一波吧。”
这番解释似乎也完全说得通，众人再看郎博图，嗯……这人看着也不太像杀人犯。
“那你当晚开车前在做什么？”
“吃饭啊，跟朋友一起吃饭。”
“吃到几点？”
“隔了这么多天，我记不太清楚了。”
“你在哪儿、跟谁一起吃的饭？”
郎博图回忆一番，报上一家餐厅的名字，以及几个朋友，记录员一一记下。
“你11月6日在做什么？”
“我11月6日下午去北京出差了。”
“出差做什么？”
“公司的一些业务。”
“具体的？”
“是投行的几场投资机会的推荐会。”
“除了出差，你这几天还做过什么？”
“没有了啊——哦对了，11月6日的早上我去了趟医院，前天回来后也去了医院。”
“你去医院干什么？”
“去医院当然是看病啊，我那几天得了重感冒，那天早上起来全身没力气，去医院查了，发烧39摄氏度，我在医院打了针，后来几天在北京出差期间也一直吃药，到现在都没好。”他咳嗽几声，表示自己现在还是感冒状态。
听到这个回答，监控室里的众人都愣住了，王瑞军迟疑地看了眼张局：“如果他那几天发烧重感冒，就不太可能会是凶手，杀人何必要挑自己感冒发烧期间去呢。”
张一昂眼睛微微一眯，转头吩咐他人：“把陈法医叫过来给他看病，看他是不是真的感冒。”
王瑞军小声提醒：“这个……陈老师他是法医……他不会看病的吧？”
可张一昂不管：“死亡时间都能鉴定出来，他那天是不是重感冒还能鉴定不出？”
领导吩咐，手下也无可奈何，王瑞军招招手让一个小刑警去找陈法医。刑警来到法医办公室，硬着头皮讲了局长的要求。陈法医一听要他给活人看感冒，顿时大发雷霆，说我又不是江湖郎中，我一天到晚既要给活人做伤情鉴定，又要给死人尸检，现在感冒发烧也要找我？我要是这回给人看了感冒，以后单位里大病小病岂不是都要找法医？岂有此理，坚决不去。
陈法医不肯来，张一昂也没办法，只能让刑审队员问他有没有看病的记录。郎博图说有，病历本放在办公室，他可以打电话让秘书送过来。
对郎博图的审讯工作暂时告一段落，监控室中的众人先等他的病历送过来再决定下一步怎么做。根据目前审讯情况，众人产生了两派不同的意见。王瑞军、宋星等老刑警觉得郎博图不会是凶手，他的表现很自然，没有任何慌张，而且迄今除了他经过平康路这一点外，没有任何涉嫌杀人的疑点，他每天都会经过平康路，这说明不了什么。另一派只有两个人，张一昂坚定认为郎博图就是凶手，李茜无条件信任他的判断。
“局长，如果郎博图的病历记录证实，他6号早上确实发烧39度，那么我想他不太可能是凶手。”宋星虽然近来在单位的地位一落千丈，不过在命案的大是大非面前，他还是保持谨慎客观的态度，小心地给领导提建议。发烧是极其难受的，若他真发烧到39度，这种状态下人会浑身酸痛无力，哪有心思杀人。
张一昂摇摇头：“就算他发烧，他也是11月6日发烧，陆一波是11月5日晚上死的。至少郎博图在11月5日精力可好着呢，要不然他哪有心思参加朋友的饭局？”
“这……”
张一昂冷哼一声：“还有个疑点，他11月6日生病这么严重，却在下午去北京出差。出差若是重要的事也没办法，他去听投行的投资推荐会，还参加了好几天，这未免太奇怪了吧？”
投行的投资推荐会，大多是想忽悠人投钱弄项目，真正好的投资机会早就内部拿走了，哪儿需要到社会上募资？郎博图在奥图集团当二把手也有些年月，这种资本市场的勾当自然应该一清二楚，他会为了这种投资推荐会，在发烧的情况下去北京，待了整整两天？
张一昂补充道：“他还有个最大的破绽。如果陆一波不是他所杀，我们跟他说怀疑陆一波的死和他有关，他第一反应就会说他那时感冒生病了，不可能有力气去杀人。他一开始为什么不说？”
“是啊，他为什么不说？”
“因为他心里盘算好了，如果他一开始就这么说，我们会怀疑他对口供早有准备。所以他故意先不说，等着我们来发现他感冒发烧，让我们主动排除他的嫌疑。”
“有道理。”听到张一昂将这两点摆出来，大家的立场又稍稍倾向于郎博图有嫌疑了。
不过宋星考虑了几秒后，犹豫着说了句：“局长……呃，我觉得这里稍稍有一点小问题。”
“你说。”
“如果郎博图一开始就说他生病了，没有力气杀人，我们会怀疑他提前准备了口供。现在他一开始没说，等我们发现他生病，我们还是怀疑他有问题。呃……也就是说，不管朗博图什么时候说他生病了，我们都会怀疑他撒谎？”宋星脑海中浮现出一个成语——疑邻窃斧。从前有个人丢了一把斧头，他怀疑是邻居的儿子偷的，观察那人的言行举止，怎么看都像偷斧头的。后来那人挖地时掘出了那把斧头，再看邻居的儿子，怎么看都不像偷斧头的。
张一昂撇撇嘴，目光投向王瑞军：“你觉得呢？”
“好像……好像是老宋说的这么一回事。”
“这样吧，”张一昂叹口气，“我跟你打个赌——”
“打赌不用了！”王瑞军急道，他害怕局长学习陈法医，为这事要赌谁辞职，不管赌输赌赢，肯定是他辞职啊，哪会轮到局长？大家都是为了工作嘛，破案抓出真凶是统一目标，何必打赌呢。
“我们就赌一块钱。”
“哦……”王瑞军如释重负，“好吧，打赌什么？”
“我赌郎博图在医院的检测报告中，是细菌性感冒，不是病毒性感冒。如果他是病毒性感冒，我直接放了他。”
“啊！这又是什么道理？”王瑞军一头雾水。
张一昂解释道：“他感冒发烧的前一天有精力参加饭局，发烧的当天下午有精力去北京，说明他这场感冒是故意的。怎么能故意感冒呢？很简单，他在11月5日晚上杀害陆一波后，回家一直冲冷水澡，现在这天气冲冷水澡很容易感冒发烧。他故意弄出感冒发烧，让我们在调查中，排除他的嫌疑。着凉引起的感冒都是细菌性感冒，病毒性感冒需要有传染源，可不是临时想得就能得的。所以我赌他一定是细菌性感冒，否则的话，我马上放人。”
众人将信将疑地点点头，纷纷猜想，现在的犯罪分子为了洗脱嫌疑，都玩得这么高级啦。
半个小时后，郎博图公司职员将他的病历送到了公安局，里面有11月6日的看病记录，病历上写着发烧38.8度，化验单上的记录真的是细菌性感冒！王瑞军不可思议地看着淡定微笑的张局长，回头再看监控里的郎博图，不由得觉得此人颇为可疑。
审讯继续进行，但很快刑审员把准备的问题都问完了，他的所有回答有理有据，和命案扯不上任何关系。唯一的疑点便是张一昂方才指出的他发烧前一天参加饭局，当天下午又出差去北京。这只能说明他感冒了还到处跑，成为移动传染源，没有公德心，可法律也没规定感冒了就得待家里不能乱跑吧，他们也不能以此定罪。
到现在为止，警方压根儿没拿出任何实质性证据，这让审讯的工作很难继续下去。刑审员抬头看向监控探头，向领导投来求助的目光。
众人也没主意，目光都投向了张一昂。
张一昂站起身，自信地笑了笑：“还是我去会会他吧。”
他拄着拐杖离开房间，走进审讯室。刑审员见领导来，都起身让到一旁，让他坐中间。
“郎博图，我是张一昂。我再给你最后一次机会，你招还是不招？”
郎博图听到他名字后，脸色微微变样，支吾着：“我……我真没杀人，你们要我招什么啊？”
张一昂摇摇头，信手拿起桌上的审讯记录，上面有郎博图自己写的笔录，笑道：“你的字迹很漂亮，很有辨识度。”
“谢谢夸奖。”
张一昂招招手，让一个队员去物证室拿来了两张合照的复印件，将复印件递给郎博图。
“你看看，这照片认识吧？”
“这是我们以前的合照啊。”
“你好好认认，右下角日期的字是你写的吧？”
“是……是我写的，这个又说明什么？”他略有点紧张。
“那我再问你，你和你哥哥郎博文关系怎么样？”
“我们……我们关系很好啊。”
“也不见得很好吧，你很多事、很多想法，从来就没让他知道，对吧？”
“我——没有啊，我听不懂你在说什么。”他神色明显慌张了，所有人都暗自吃惊，刚刚神态自若的郎博图，怎么在张局看似随意的几个问题后，突然变了。张局到底掌握了什么，他们的对话仿佛只有他们两个人听得懂。
“听不懂是吧？那你再好好想想。”
郎博图微微低下头去。过了几秒，他重新抬起头，神色恢复如初，脸上写满了冤枉两字：“领导，我真不知道你们为什么要审问我，我和陆一波也算有些交情，我怎么可能杀了他呢？”
“你和陆一波有交情？呵，有仇才对吧！”
郎博图脸色大变，强自稳定下来。
“那你觉得会是谁杀了陆一波呢？”
“我不知道啊，你们问我，还不如去问他的女朋友。”
“女朋友？”张一昂微微一愣，他们调查中只知陆一波单身，从不知道他还有个女朋友，“陆一波也有女朋友？”
“当然啊，这年头谁能没个女朋友。”
此话一出，审讯室外的单身警察纷纷大叫：“你说什么呢？态度严肃一点，这可是在审讯！”
此刻他们再看那朗博图，这浑蛋绝对是凶手！
“他女朋友是谁？”
“周淇啊，酒店三楼水疗会所的老板。”
这颇出乎他们意料，他们谁也没想到周淇是陆一波的女朋友。零星几次和这两人接触下来，两人都从未透露过这点，酒店里的工作人员也不知道。
张一昂思考片刻，准备先了解周淇的情况，在没证据之前，郎博图这状态是不会交代的。他站起身，严肃道：“这事我们会马上查清楚，不过你也别抱着侥幸的心理，我知道是你干的。——你们几个继续审，不要让他睡觉，审到他招了为止。”
郎博图听闻此言，脸色大变：“你们……你们要关我多久！”
“一直关下去。”
“你们不能这样！陆一波的死跟我有什么关系啊？你们无凭无据，怎么能把我关起来？你们说传唤，我知道传唤最多是二十四个小时，你们不能把我一直关着，我要投诉！”郎博图害怕地叫起来。
听到他说要投诉，一名刑审员谨慎地将张局拉到门外：“张局，你真打算把他一直关下去？”
“当然。”
“呃……刑警通知他是传唤，按规定明天满二十四小时就得把他放了，不然他要是投诉起来，也挺麻烦。”
“那就不当传唤，当刑案重点嫌疑人进行调查拘留，就不用管二十四小时了。”
刑审员不无担忧道：“可毕竟我们手里没证据，用调查拘留在程序上会有点问题。”
张一昂转身进门问了句：“郎博图，我现在通知你，你涉嫌陆一波命案，我们把传唤改成对你进行调查拘留，调查拘留是没有二十四小时限制的，你对调查拘留的司法规定了解吗？”
“我不是很清楚。”
“那太好了！”张一昂转头对手下说，“看吧，他不清楚，那就没问题了。”
刑审员想了想，嗯，他不清楚程序，好像确实没问题。
张一昂转身把门一关，任凭郎博图喊叫着冤枉，充耳不闻。
第五十五章
得知陆一波的女朋友是周淇后，张一昂马上派人去找周淇了解情况，发现周淇手机已经关了，从手机运营商处查得周淇的手机是在今天下午关机的。随后又去酒店找工作人员调查周淇的人际关系，王瑞军通过一些线人得知，这几天没人见到过周淇，别人微信发她，她偶有回复，但打她电话，手机是开机的，却没人接。警员也去了周淇家敲门，家中无人应答。
当天时间已晚，调查只能放到第二天，谁知第二天一大早，事情有了新转折。
周淇有个亲姐姐在三江口的一所KTV当经理，她也几天联系不上周淇了，昨晚警方向她问起周淇，于是她在凌晨3点夜场下班后，去了周淇家查看。她有她家的钥匙，一开门就有一股浓重的腐烂味道涌出来，进门一开灯就赫然看到妹妹的尸体躺在客厅里，她惊吓得跌出屋外，当场报警。
周淇的住所是一个看着有些破旧的老小区，听说这是她以前当小姐时攒钱买的，后来她在另一个高档小区新买了房，还在装修，尚未入住。她以前当过小姐，和陆一波好上以后，为了不给他添麻烦，两人一直是秘密情人的关系，没有公开，所以旁人基本不知道。
张一昂在小区下了车，拄着两根拐杖，在王瑞军和宋星的带领下朝对面一栋居民楼走去。他艰难地爬到了三楼，楼道里已经拉起警戒线，先一步赶到的警察已经开始了调查工作。他刚准备进屋，就注意到了门口粘着的一只小型监控探头，和陆一波办公室屋顶上的一模一样。监控探头下方已经被警方贴上了标志，等技术员拿下来检查，不过应该也是同此前一样，查不出谁监视了这里。
拉开房门，他刚走进屋几步，就感到肚子一阵反胃，赶紧退了出来。
现在是11月，户外很冷，可这屋内中央空调的温度打到了最高，门窗全封闭，整个房子像蒸笼一般，尸体在其中存放多日，散发出浓浓的恶臭。
宋星见张局这副模样，马上进屋将空调关了。窗户按规定要保持案发时原样，等待刑技人员检查，不能打开，他便将大门完全敞开，让里面的味道尽快散出去。
过了十分钟，空气终于能呼吸了，张一昂等人踏进屋，里面警员各个戴着口罩，同样一脸恶心地做着自己的工作。他大致打量了一圈，这房子七十多平方米，装修温馨。进门左手边是个小客厅，摆着沙发和茶几，周淇的尸体就躺在沙发上，身边有大量的血迹。
他来到沙发边，大略地看了看，走出屋子，叫过宋星：“人是怎么死的？”
“看着是捅死的。”
“时间呢？”
“估计也就这几天。”
“谁不知道是这几天？我问的是确切的死因、时间、经过！”
宋星皱皱眉：“这得等陈法医来了才能判断，我们不专业，其他技侦人员也只负责现场勘查。”
“陈法医人呢？”
“他在农家乐度假，刚才已经打过他电话，他马上赶回来，估计还要三四个小时。”
张一昂顿时不满：“刚出了陆一波的案子，他今天就去农家乐度假了？”
“呃……他说出了陆一波的命案，按以往命案发生概率，这几天不太可能会出事，所以他去度假了。”
张一昂叹口气，也没办法，三江口就这一个法医，听说他原来带的一个徒弟去年跳槽了，今年新来的两个徒弟全是学生，只能做做伤情鉴定，所有尸检都得指望陈法医，他垄断三江口的尸检业务，所以他在单位脾气这么硬，谁也拿他没办法。
到了傍晚，各部门的调查工作完毕，陈法医口头给出了初步尸检结果，他还要做进一步的化学分析来确定死者是否有中毒。
周淇是死在陆一波之前，也许是当天，也许是前一天，由于案发至今有些时间了，无法给出确切的死亡时间。周淇是被人用匕首捅死的，腹部被连捅了五刀。家里的门锁没有损坏。从现场情况分析，凶手是熟人，周淇将他迎进屋后，被他杀害，现场有打斗痕迹，但打斗程度轻微，看来凶手趁其不备出刀杀人，她没有太多反抗的机会就被杀害。凶手杀人后在现场停留了很久，把各处的指纹脚印都擦拭干净，因此物证分析环节并没有太多收获。现场没有找到周淇家的钥匙和她的手机，警方认为她的钥匙串上有陆一波办公室的第三把钥匙，凶手正是用这第三把钥匙进了陆一波的办公室。而凶手在拿走她的手机后，并没有关机，接下去几天手机都处于开机状态，直到昨天才关闭。
张一昂和其他几个刑警再将这案子重新捋了一遍。
凶手是一个和周淇相识的人，他来到周淇家中杀了她，拿走了钥匙和手机；随后凶手又趁陆一波夜跑之际，杀害陆一波；此后潜入陆一波办公室拿走了某些东西，安装了一个监控来监视警方的调查进度。凶手进入陆一波办公室的时间，所有人都认为是晚上，因为白天的酒店办公层经常有工作人员走动，凶手不会如此冒险。
张一昂吩咐手下做两件事，第一是调取郎博图所住小区的监控，看他在这几天晚上是否出门；第二是调取枫林晚酒店的大堂监控，因为凶手要进陆一波办公室，得先进酒店。
警方连夜开展工作，第二天早上结果出炉。
李茜告诉他两件事，11月5日当晚郎博图开着宝马越野车返回小区后，过了半个小时，他换了身衣服步行走出了小区，一直到午夜过后才步行回来，间隔了两个多小时。这期间的行踪颇为可疑。
张一昂当即说：“这期间就是他去枫林晚酒店，潜入陆一波办公室的时间。”
李茜又摇摇头：“可是酒店的大堂监控查了很多遍，没有发现郎博图。”
“他会不会乔装易容？”
“技侦警考虑过这个可能，可午夜出入酒店的人本就不多，他们把每一个出现在监控画面里的人都查了，排除了郎博图的可能。”
这下为难了，张一昂躺在沙发上，反复想着郎博图是如何不被酒店大堂监控拍到而顺利出入酒店的。
“局长，会不会……会不会确实不是郎博图干的？”
“不可能，他大半夜出去这两个小时一定是跑枫林晚酒店去了，他进酒店怎么才能避开监控——”张一昂突然瞪大眼睛，叫道，“王瑞军，快叫王瑞军。”
李茜叫来王瑞军后，张一昂当即问：“有没有办法进枫林晚酒店而不经过酒店大堂？”
“酒店后门？可我们昨天去调监控的时候发现后门锁着，大堂经理说后厅在改建，这段时间都锁着门。”
“除了后门呢？”
王瑞军双手一摊：“这就没有了啊，进出酒店肯定要经过大堂啊。”
“你再好好想想。”
“我想不出啊。”
张一昂自己给出答案：“水疗会所，这种场子肯定有通到外面的秘密后门！而且肯定不会装监控！”
“这个……这个得我们去看过才能确定。”
“你不要浪费宝贵的调查时间！”
“有，”王瑞军只好脱口而出，“确实有后门，那里没有装监控。”
“你确定吗？”
“我……我确定，我知道这个后门完全是因为线人告诉我的，我们以前办案需要……”
张一昂没工夫听他解释，拄起拐杖便往外走，同时吩咐他们，马上提审郎博图，他要亲自审。
“11月5日晚上，你在杀害陆一波后开车回家，为什么要在半个小时后换了身衣服走出小区，你去干什么了？”审讯室里，张一昂坐在两名刑审队员中间发问，李茜等其他人在监控室中集体观看。
“张局长，我要纠正一下，我没有杀害陆一波，我和他的遇害完全没有任何关系。”关了一天后，郎博图脸上带着几许疲惫，但思维还是很灵活。
张一昂笑了笑，他也不指望这种陷阱会被狡猾的郎博图踩进去，便说：“那清清白白的你就解释一下你回家后又出门干什么，还特地换了身衣服，是不是原来的衣服上沾着陆一波的血啊？”
“我换衣服是因为我洗了澡，我出门是听说周荣那边出了一些事，他和我们公司一直有合作，所以我担心会影响到公司的情况。我心里烦，所以我出门后到小区北面的江边散散步，静静心。”他没有做任何犹豫就将这番回答说了出来。
“散步啊，散步能散两个小时？”
“我在躺椅上躺了会儿，不小心睡着了，后来回的家。”
“你不是感冒嘛，大半夜还跑江边？”
“所以我第二天发烧了，大概是在江边睡着被邪风吹了。”
“这一下把感冒的前前后后解释都串起来了嘛，这段台词准备了很久吧？”
郎博图轻叹着摇摇头：“张局长，我真的和什么命案没有半点关系。”
“据我们调查发现，你那天晚上不是去了江边，而是去了枫林晚酒店。”
“我……我没开车怎么去呀？”
“打车啊。”
“我……”郎博图无奈道，“领导，我说的千真万确，你说我去枫林晚酒店，有什么依据呢？”
“你想要什么样的依据？”
“酒店工作人员证明啊，路上还有酒店的监控拍到我啊。”
张一昂叹气笑了声：“果然是考虑周全啊，知道打车监控拍不到你的人，水疗会所已经歇业了，你从那里的后门进酒店不会碰到人，也不会被酒店的监控拍到。”
郎博图叹口气，感到很无语：“我真是冤枉死了。你们调查陆一波的死，应该去找跟他关系最亲近的周淇，找我做什么啊？”
“你知道周淇已经死了，所以你昨天故意提示我们找周淇，今天又这么说。”
“什么！周淇死了？”
“继续演，演得很像，三江口好不容易出个影帝，我们都看着你呢，这审讯室背后还有一大帮刑警都在看你表演。”
郎博图神色微微一变，过了一秒，又恢复正常，反问一句：“周淇怎么也死了？”
“这得问你啊，你先杀了周淇，后杀了陆一波，怎么反倒问起我了？”
“你说周淇比陆一波先死？”郎博图瞪大了眼。
张一昂奇怪地看着他：“对啊，有什么问题？”
“不……不可能啊。”郎博图用力咽了下唾液。
张一昂注意到他的神色，马上追问：“为什么周淇比陆一波先死是不可能的？”
郎博图眼神晃动了一下，支吾道：“我……我出差那天早上还见过周淇。她……她如果死了，那也肯定是11月6日以后的事啊。”
“什么！”包括张一昂以及监控器背后的所有刑警都瞪大了眼睛。尸检结果明明是周淇比陆一波早死亡一到两天，怎么可能在陆一波死后的第二天早上，郎博图还见过周淇？
张一昂迟疑了片刻，盯着他：“你说这话得负责任啊。”
“我……就是这样啊。”
“你那天早上不是去医院打针了嘛，怎么遇到周淇的？”
“我……我开车经过路上看到她的。”
“哪条路？”
“这……这我记不清了。”
“你确定看到的是周淇？”
“当然啊，那时路上堵，我还摇下窗户跟她打过一声招呼。”
“她回你了吗？”
“她……”郎博图回忆一番，“她回我了，就是她。”
张一昂闭上了嘴巴，这是个突发信息，此前所有人都说自陆一波死后的这些天里，谁也没见过周淇，她的手机是开机的，但不接电话，发她微信她会偶尔回复几条文字信息。如今郎博图却说他在11月6日早晨见过周淇。可是尸检结果明明是周淇死在陆一波之前啊。
张一昂深吸一口气，斥道：“你还敢撒谎，我们尸检结果显示，周淇肯定死于11月5日之前，你怎么可能11月6日还见过她，为什么就你一个人见过她，你又说不出具体的地点？”
“我……事隔这么些天，我确实想不起来了，但我肯定那天早上见过她。你们……你们有没有考虑过你们的尸检结果有问题，尸检不专业。”
张一昂皱眉寻思了起来，要么郎博图撒谎，要么尸检结果是错的。郎博图没必要撒谎在11月6日早晨见过周淇吧，这样对他能有什么好处？
难道果真尸检有问题？看这陈法医腰椎间盘突出的模样，他报告写错了，倒也很有可能。
他冲着监控探头说了句：“你们把陈法医叫过来。”
监控器背后的众刑警面面相觑，大家看着刚刚的一番审讯，都觉得郎博图没必要在这个问题上撒谎，那么也就意味着尸检报告出错了。可是去找陈法医告诉他尸检结果是错的，这……谁去呀？商量了半天，大家都怂恿李茜去，毕竟李茜是女同志，陈老师总归还是要讲点绅士风度的嘛。
李茜无奈，只能硬着头皮去了法医办公室，陈法医听说那个嫌疑人郎博图又要找他，当即头甩成拨浪鼓，我才不去，感冒发烧要找我，我这里又不是医院！
李茜解释这次不是看感冒，是另外的事。
陈法医冷哼一声，坚决表示，甭管你今天怎么说，说破嘴皮子，我也不会去。我这还预约了打架斗殴的伤情鉴定，可没工夫理这些破事。
李茜支吾着说，这次事情比较急，麻烦陈老师务必去一下审讯室。
陈法医见她这副表情，奇怪地问：“到底什么事？”
“那个……那个……”李茜深吸一口气，胆战心惊地闭起眼睛，“嫌疑人说尸检报告是错的，他说我们单位法医不专业。”
她紧紧咬着牙，等了三秒钟才睁开眼，只见陈法医操起一把解剖刀直接往外冲出去。
“咚咚咚”，审讯室响起急切的敲门声，刑审员抬头一看窗户口的陈法医，马上开门迎接。他刚转开锁，陈法医就轰一把推门进来，径直冲到郎博图面前，举起解剖刀架在对方脖子上：“是你说法医不专业？”
郎博图被锁在审讯椅上动弹不得，他想到审讯过程中可能会遇到点手段，可他做梦也没想到审讯过程中有人会拿刀杀他，他一下子吓得失语，话都喊不出来，只在心里大叫“救命啊，救命啊，警察要杀人啦。”
幸好下一秒两名刑审员反应过来，赶紧过去架住他，监视器后王瑞军和宋星等人看到这情况，赶紧奔了过来。大家纷纷喊着“陈老师陈老师，有话好好说，大家都是文明人，没必要动刀嘛。”
好说歹说，大家终于把陈法医手里的解剖刀小心翼翼地卸下来，将他劝到一旁坐下。
张一昂向他解释：“陈老师，您尸检报告说周淇死于11月4日或5日，总之，死于陆一波之前，不过郎博图说他在11月6日早上在路上见过周淇，所以想咨询一下——”
“他撒谎，他就是凶手！”陈法医狠狠指着他，“我给出的尸检结果绝对不会错，陆一波肯定死于11月5日晚上，周淇肯定死得比他还要早，不可能出错。”
郎博图见危险解除，终于可以发声，小声嘀咕说：“我11月6日早上明明见过周淇，你们尸检肯定弄错了。”
“你这杀人犯还敢撒谎！”陈法医重捶一下桌子，怒指着他喝道，“我听说你11月6日下午就去北京出差了是吧，你想说周淇死在11月6日之后，这样你就有了不在场证明了，我说得对不对？！”
“哦……”众人眼睛纷纷放出光亮，都忍不住要鼓掌了，他们刚刚还想不通郎博图为何要说他在11月6日早上见过周淇，原来是为了制造不在场证明啊！难怪他去北京开莫名其妙的投资推荐会一去几天，竟然另有目的。
陈法医在众人佩服的目光中，挺直腰板昂起头，傲然指着他：“不过，科学就是科学，你的谎言被科学无情地粉碎了，你的口供和尸检结果自相矛盾，证明你在撒谎！”
郎博图咽了下唾液，低头看着他，怯弱地说：“为什么……为什么就不能是你的尸检结果出错？”
“因为我的尸检报告，从来不会出错！”
郎博图面对陈法医这副态度，他咬咬牙，见对方手里没刀，这么多刑警在场也不怕他对自己施暴。好吧，豁出去了，他抬起头，质问陈法医：“你尸检判断死亡时间要不要考虑天气、温度这些因素的？”
“我当然要考虑，夏天和冬天发现的尸体，屋里和户外的尸体，经过同样的时间，尸体状况是完全不同的。如果不考虑天气和温度，看到同样的尸体状况，就会做出截然不同的结论，死亡时间甚至能差好几天。这是考验一个法医的实际经验！”
“那我倒要问问你，要是一具尸体在室内，里面温度很高，你判断死亡时间会怎么做？”
“真实死亡时间会比表面看起来的更短。”
“那就行了啊。”郎博图撇撇嘴。
“行什么？”陈法医茫然不解地看着他，“你这话什么意思？陆一波尸体是在户外发现的，这个判断非常准确。周淇尸体是在她家，屋子温度比室外高不了几度，当然，这些细小的差别我也会考虑进去的。所以结果不可能出错！”
“这个啊——”众刑警突然意识到了什么，王瑞军迟疑地插了句嘴，“陈老师，周淇死亡现场一开始不是这样的。”
“怎么回事？”陈法医一头雾水。
众刑警回忆刚来到周淇家里时，一进门很热，发现整个房子的中央空调都开到了最高温度。
陈法医顿时大怒：“为什么没有保持原样？谁把空调关掉的！”
众人又回忆了一番，最后把目光对向了躲在角落低着头的宋星，宋星解释说：“我窗户没开，现场还是保持原样，就是嫌太闷热了，所以……所以暂时把空调关了。你那天来得晚，所以……所以后来屋内温度就恢复正常了。我不知道会……会对结果影响这么大。”
所有人都数落起宋星来，这么点常识都没有，还是个老刑侦吗？嫌案发现场闷热，这么点苦都吃不了，你做什么警察啊，你去当个保安天天待空调房里不是更好？
骂归骂，大家一瞬间突然把目光一齐对向了郎博图：“周淇家里情况怎么样，你是怎么知道的？”
“我……我没说啊，我只是举个例子，我没说周淇家啊。”郎博图做着无力的解释。
这一回，所有人对他是凶手都深信不疑了，所有的解释都是那么徒劳。只是接下去不管他们怎么问，他坚持说刚才他只是随口举例，没有说周淇家的情况。他和这几起命案毫无关系，如果警察有证据就逮捕他，不然就放了他。
人自然不能放，但现在最关键是如何拿出实质性的证据，来证明确实是郎博图杀的人，否则还真拿他没办法。
第五十六章
“局长，我们找电力公司调查清楚了，周淇家前天用电量突然飙升，也就是说空调是前天才开的，时间正是郎博图来公安局之前。”第二天，办公室里，众人围着张一昂，向他汇报最新的调查结果。
据陈法医分析，郎博图此计非常歹毒。
周淇家里去年重新装修，用的是智能空调，可以用手机远程遥控，八成他们聊天时郎博图知道了这点。郎博图大概在11月5日白天来到周淇家中，杀死周淇后拿走了她的手机和陆一波办公室钥匙，又在当晚杀害陆一波，随后潜入陆一波办公室拿走了一些文件。同时，他在周淇家和陆一波办公室都安装了监控，目的是监视警方查案的进展。
11月6日郎博图出差去北京，两天后回到三江口，他故意用虚拟手机号加变声器拨打报警电话，告知陆一波的尸体位置。警方发现尸体后，自然要去查他的人际关系。如果警方查到周淇是陆一波女朋友，就会去她家，他通过门口监控看到有人来后，就会用手机遥控空调开到最高温度。因为这不是抓捕罪犯，警察不会直接破门而入，拿钥匙找家属等一系列事情做完进房后，整个房间早已被中央空调打得火热。如果警方没查到周淇是陆一波女朋友，他一定会再次用匿名电话报警，让警方及时找到周淇家。
所以他被警局传唤时，先用周淇手机打开了她家的空调，到了警局后，故意在谈话中透露周淇是陆一波的女朋友，引诱警方去周淇家中调查，发现空调房中的尸体。
按照郎博图原来的计划，警方找到周淇的尸体后，发现中央空调开到了最高温度，法医会认为环境温度过高才导致腐烂速度加快，从而将她的死亡时间定得短一些，即认为陆一波死后周淇才死。而陆一波死后郎博图有整整两天的不在场证明，即便警方调查到他身上，也会根据他不在场的证明直接排除他的嫌疑。
按照陈法医的解释，如果郎博图杀害周淇后直接将空调打开，环境变了，尸体腐坏程度也变了，两个因素都变了，像他这样经验丰富的法医判断死亡时间也不会出错。只有在临近尸体被发现前，改变环境这单一因素，才会误导法医对死亡时间产生误判。
此计极其歹毒，陈法医的一身清白差点晚节不保。想明白后，他反而感谢宋星，郎博图开了一晚上空调，结果在尸检前宋星把空调关了，导致尸检结果中死者的死亡时间反而比实际的更长了，负负得正，郎博图的阴谋没有得逞，这才导致他恼羞成怒，脱口而出，质疑陈法医的专业水平。
质疑陈法医专业水平的从来没有好下场，郎博图就是最好的例子，看吧，他不就露馅儿了吗？
朗博图的阴谋是弄清了，可现在的问题是没证据，什么物证也没有，郎博图一口咬定命案跟他无关，怎么定罪呢？警察们现在都知道人是他杀的，可法律层面上不支持啊。
这时，李茜推开门，兴高采烈地走进来，手里拎着一只透明塑料袋，里面装了个手机。
“局长，周淇的手机找到了，郎博图可以定罪了。”
张一昂拄着拐杖豁然起身：“太好了！”
众人纷纷不解李茜是怎么找到周淇手机的。
张一昂拿着袋子便朝审讯室走去，让人安排再次提审郎博图。同时吩咐宋星安排两队人员，一队去郎博图家，一队去郎博图的公司，等待他的命令，随时进去搜查。
待郎博图就坐，张一昂马上掏出物证袋，朝他冷笑：“郎博图，你看仔细了，这是谁的手机？”
郎博图盯着手机看了几秒，顿时脸色大变：“这……这不可能。”
“怎么不可能啊，昨天你被我们传唤前，在公司把周淇的手机关机后扔掉了，我们到处去找，最后你们公司的保洁员捡到手机交了出来。”
郎博图神色古怪地咬住牙：“原来是这样。”
“那你说吧，其他杀人的刀片等东西被你藏哪儿去了？”
郎博图考虑了几秒，说：“都在我家汽车库，拆下来扔到一旁了。”
审讯室和监控器背后的众人集体发出了一声喝彩，案件终于水落石出了！
“你总算是招了啊，不容易，”张一昂哈哈一笑，“其实嘛，我是骗你的，这根本不是周淇的手机，是我打听清楚周淇用的手机后，找人借了个二手的。”
众人一愣，心里都在说张局这招也太高明了吧，硬生生把他给骗出来了。
还没等大家高兴完，郎博图也哈哈一笑：“其实我也是骗你的，我家车库根本没什么凶器，人根本就不是我杀的，你们随便搜好了。”
众人再次愣住，干瞪眼望着张局，这下该怎么收场？他知道了警方讹他，恐怕更审不出物证藏在哪儿了吧。
谁知张一昂继续哈哈大笑：“我本来也没指望靠这招能让你全招了，我只是试探你一下，验证我一个结论。”
郎博图停顿了几秒，突然有种很不好的预感，他脸色大变，重重咽了下唾沫，缓缓问：“你要验证什么？”
“前天传唤你来公安局之前，你公司外面布满了我的人，你来之前将周淇的手机关机，也就是说当时周淇的手机还在你公司，你之后就到公安局再没机会出去过。我就在想，这手机会在哪里？一种可能，你在公司里将手机扔进了垃圾桶，随着垃圾运走了，可我刚才一说是保洁员捡到的，你说不可能。那么唯一的可能，就是手机还在你公司里藏着！只要确定了这点，哪怕手机再小，只要我们投入足够的人力，花费足够的时间，一定能在你公司把手机找出来！”
这番话说完，郎博图顿时脸如土色，万念俱灰，几秒钟后，身体完全瘫软，软趴趴地靠在审讯椅上，眼中失去了光亮。
“现在给你个机会，如果你痛快点把手机藏在哪儿说出来，省去我们这么多人搜查的力气，那么你进监狱后，我也会吩咐狱警对你客气点。如果你还是嘴硬，让我们这么多人把你公司翻个遍才把手机找出来，那么也不用我说了，这么多人加班加点不累啊，你蹲监狱后给你安排与一帮强奸犯住一间怎么样？瞧你这细皮嫩肉的公子哥，应该蛮招人喜欢吧。”
听闻此言，郎博图浑身战栗起来，声音颤抖地说：“手机……手机在我隔壁副总办公室顶上的空调洞里，凶器……凶器是装在一块改装板上的刀片，我都扔江里了，我家北面的那条江里，我配合你们找到。”
张一昂轻笑一声，马上打电话给守在郎博图公司外面的警察，让他们到副总办公室的空调洞里去找手机，短短五分钟后，捷报传来，周淇的手机找到了。这下口供、物证俱全，郎博图定是插翅难飞了。
所有刑警发出了欢呼声，这一番诈他反被诈、再诈他最后出结果的操作，简直是教科书般的审讯技巧啊！所有人彻底拜服于张局的刑侦艺术之下了。
张一昂终于轻松了，朝郎博图笑了笑：“剩下的事，你配合审讯，也少吃点苦，政策就不用多交代了，你好自为之。”
“等等——”郎博图全身无力地抬起头，叫住了他，不甘心地道，“我设计这么周全，到底是为什么？为什么你什么证据都没有的时候就锁定我了，为什么你非要怀疑我？”
是啊，为什么张局一开始就认定了郎博图，哪怕其他人有再多不同意见，张局对郎博图是凶手始终深信不疑呢？难道张局因为郎博图在录音里的那段话，公报私仇，结果歪打正着？
张一昂微微一笑，重新坐下，镇定自若地看着他，说：“因为你的自作聪明啊。”
“我……我自作聪明？”郎博图茫然望着他。
“陆一波死后，我看到他办公室抽屉里的两张照片，再加上调查了一些往事，很快就想明白了你的犯罪动机。”
“你……你知道我的犯罪动机？”
张一昂叹口气：“很多做父母的不懂得对子女一碗水端平，导致了许许多多的悲剧。就拿你家来说吧，你爸妈从小偏心你这个小儿子，连工厂都用你名字，叫奥图，不叫奥文。你爸去世后，你妈把整个工厂转到了你名下，没你哥的份，他只能出走跟着周荣做生意。你呢不好好珍惜，胡乱经营，信手挥霍，搞了几年厂都快倒闭了。这时候恰好有个员工举报你骗取国家退税，不但要罚款，警察还把你抓了，当时正是叶剑亲手抓了你。后来工厂被变卖，你哥郎博文和周荣接过去了，重新把工厂运营上了轨道，把你踢出了局。你出狱后想明白了，这分明是一个局。你哥郎博文联手周荣、叶剑、陆一波设局，目的是把你爸妈独留给你的工厂从你手里拿回来。你心里当然生气，表面还得感激你哥，从此以后只能低着头活在他的羽翼下。你看着他和周荣的事业越做越大，你心里更是不平衡，于是开始筹划着报仇。周荣，你没本事下手，你只能从最容易的来。最好杀的当然是叶剑，别看他是一个刑警，可他向来独来独往。你在饭局上偷偷给他留纸条，大约写了某些能引起他兴趣的话，将他约到湖边杀害。杀了他后，你等待许久，警察甚至都没找你谈过话，你对杀人更有把握了，于是又杀了陆一波和周淇。另外关于郎博文，他现在失联了，其实也未必吧，说不定已经被你杀了吧？”
“你说什么？”郎博图直起身体。
张一昂双手一摊：“这我也只是猜测，没有发现他尸体前无法下结论，你趁周荣出事的时候杀他最好不过，我们也会怀疑他是畏罪潜逃，我只能说你做得很聪明。尤其是故意伪造周淇家的犯罪现场，差点误导我们对死亡时间的认定，让你有了不在场证明。不过你运气实在不好，遇上我了。你千不该万不该，不该在叶剑的死亡现场写下我的名字，试图嫁祸给我。”
“我在叶剑的死亡现场写了你的名字？”郎博图瞪大眼睛。
“是啊，你更不应该在杀害叶剑和陆一波后，还留下当年的两张合照画蛇添足。这种犯罪心理很常见，这是一种报仇的快感，看哪，当年的仇终于报了。可这真是多此一举，你智商很高，布的局很漂亮，可所有高智商罪犯都有个致命问题，总喜欢在犯罪过程中彰显自己。”
“我……我留下两张合照？”
张一昂奇怪地看着他的反应：“难道不是吗？”
“你……你在说什么啊，根本不是你说的这么回事！”郎博图整张脸都充满血，激动地叫出声，“你难道不知道举报信的事！”
“举报信？”
“叶剑给高栋写了匿名举报信，告周荣杀害卢正灭口啊！”
张一昂顿时想起他来三江口的起因，这匿名举报人是叶剑？他迟疑问：“那封信是叶剑写的？”
郎博图愤怒地嚷起来：“当然是叶剑写的。卢正跟踪罗子岳，查到他和周荣的关系，周荣派人杀了卢正投尸江中。叶剑怀疑卢正的失踪跟周荣有关，所以一直暗中调查，他还挖了陆一波反水，还给高栋写了匿名举报信。”
“你怎么知道这封信的事？”张一昂知道举报信是交给高栋的，周卫东并不知道这封信的存在，周荣一伙人更是不会知道了。
“因为我在我哥车上发现了一只窃听器！”郎博图冷声道，“我私下调查，认为最有嫌疑也有条件做这事的人就是陆一波，所以我找到陆一波跟他当面摊牌，他禁不住我逼问，承认了叶剑要他配合查周荣，劝他不要再跟着周荣，以免越陷越深，还说叶剑给高栋写了一封匿名举报信，高栋会派人来调查。所以我才在吃饭那天故意给叶剑留字条，暗示他‘我知道你想要的答案’，约他到河边见面，趁机杀他灭口。当时车头这么多把刀扎中叶剑，他居然当场没死，还跳河里游走了，我远远看着他游到对岸断了气，那里全是泥地，我不敢过去留下脚印，我根本没走到他旁边，怎么可能留下字！”
张一昂一愣，瞬间整个事情都明白了，叶剑是好人，他在临死前意识到举报信的事曝光了，对方要杀人灭口，他故意拿出水疗会所的卡片是为了提醒警方，快去找陆一波。他写下张一昂的名字还加了个感叹号，是暗示张一昂，你们要找的举报人就是他，接下去的事就全部拜托张一昂了！叶剑在临死前忍住剧痛，苦心孤诣做出的两个暗示，居然一个都没被张一昂读懂。
郎博图气呼呼地看着他，继续说：“叶剑被杀后，想必陆一波知道是我干的，他也不敢多说什么。我观察他和周淇多时，我觉得他们俩始终是不定时炸弹，那天周荣U盘被人拿走，我哥怕事情解决不了受牵连，先行离开三江口，我则杀了周淇和陆一波，再将他公司的一些私账资料拿走销毁，以绝后患。你说的这些完全不存在，我年轻时不懂事，把父母一辈子心血都败了，我哥把工厂保回来，我感激还来不及！我杀人是为了保护我哥，哪里是因为记恨他！还有，我爸妈对我们兄弟俩一视同仁，工厂给我是因为我哥不要，给了他钱去做生意了。工厂叫奥图根本不是因为我的名字，奥图英语就叫“Auto”，“汽车”的意思，汽配厂叫这个名字不是很正常啊！”
一名刑审员拍了下桌子，喝道：“一派胡言，汽车的英语叫car，你以为我们警察就不懂英语了？”
郎博图发出“嘿嘿”一声冷笑，旁边另一名刑审员悄悄提醒同事，Auto它也是汽车的意思。
张一昂咳嗽一声，问道：“那为何叶剑家和陆一波办公室都有你写日期的照片？你为什么看到那两张照片就面色大变？”
郎博图吼道：“这照片我们每个人都有，叶剑放家里不是很正常？陆一波为什么放办公室我怎么知道啊？写日期是因为后来纪念日发现没写时间，我字写得好就叫我标一下，这又怎么了？我紧张是因为我以为你发现了我们几个的真实关系，知道我犯罪动机啊！谁想到你什么都不知道，你什么都不知道，居然把我审出来了，我——”“噗”一声，郎博图竟然喷出来一口鲜血。
监控器后的一干警察全部呆住了。
如果一开始读懂了叶剑的暗示，就不会查到水疗会所，不查水疗会所就不会查到郑勇兵，也就不会在他家发现刘备，不会导致刘备逃亡，刘备不逃亡就不会冒险偷编钟，以至于后面所有事情都要改写。
这一切的源头都是因为叶剑临死留下的两个暗示都被错误解读了？
可是一开始的假设前提就是错的，甚至他们的整个调查方向也是错的，连尸检过程也出了错，可为什么在从头错到尾的情况下，还是把这精心布局的高智商罪犯给抓出来了？
大家的目光都尴尬地看向了张一昂。
张一昂哈哈一笑，却是面不改色，淡定地问：“那么杀人的事是你一个人干的，还是周荣或是郎博文指示的？”
“当然是我一个人干的，这事他们俩都不知道。周荣跟叶剑情同手足，就算知道叶剑查他，他也不会对付叶剑。杀人灭口的事我也不能让我哥知道，他从小到大照顾我，肯定反对我这么干，我只能自己替他解决这些麻烦。”
“你别把事情都自己扛，我不信没郎博文的授意你敢这么干。”
“就是我自己干的。”
“这我得审过才知道，他在哪儿？”
“在……”
“在哪儿啊？”
“我不知道他在哪儿。”
几个警察都笑了起来，刚刚郎博图一瞬间的表情显然知道郎博文在哪儿，既然确定他知道郎博文的行踪，那么审问出来也只是时间问题了。
张一昂轻松地吐了口气，摇摇头：“我刚才跟你说了这么多，可就为了等你的这一句。你以为我真不知道叶剑的暗示？开玩笑！”
他轻蔑地一笑，监控室里的警察们纷纷好奇地瞧着他。
“叶剑出事那会儿，我很快就意识到了叶剑就是举报人，但是我一个外来的查周荣，最担心什么？担心警局里有周荣的人，因为这事情涉及到卢正被害，以及背后公安厅某些领导的干系，我连最亲近的几个也不能百分之百相信。哎，那时我心里的苦没人知道。”他眼神复杂地朝监控器看了眼，监控室里的众人虽然知道他看不见，大家都一个劲点头，表示很理解张局的内心。李茜更是悄无声息地说了句，其实我懂你，她眼睛都泛红了。
“那时我既要暗中调查，又不能让人知道我发现了什么，只能是大智若愚，有时候不得不将错就错，但我心里非常清楚，调查该怎么进行，我们这一个个案件走到如今，不容易啊！”
众刑警都感同身受地感慨，确实不容易。
“好在我们一起查案，一起奋战，经过这么多场战役的检验，我满怀感激地发现，我们每个兄弟都是正派的，都是优秀的刑警！”
监控室里这么多警察的手都不由自主地紧紧握在了一起，这话太暖心了！
“我临时给你编了另一个不同版本的犯罪故事，就是为了激你，逼你说出实情！我本来还担心你不会上当，谁知你这么轻而易举就上钩了，这场钩心斗角这么快收场，也真是索然无味。”
“你……你刚才的话，都是编的？”郎博图鲜血咽了下去，可胸口更闷了。
“不然呢？这么愚蠢的故事只有傻瓜才会信，可是偏偏你信了。”
监控室里的刑警们总算松了口气，原来刚才这些都是张局编的，这样的故事“傻瓜才会信”，他们也差点跟着信了，都自嘲一番自己也当了回傻瓜，张局的审讯技巧真是高深莫测，这一番话就把郎博文行踪给炸出来了，还把郎博图气吐血了，真是高明。
“你……”郎博图忍着内伤，“你到底是怎么怀疑到我的？”
“这个嘛……”张一昂神秘莫测地一笑，指指脑袋，“直觉——一个刑警的直觉！”
所有人都愣在原地，几秒后，张一昂起身推开门，甚至连拐杖都不需要了，背过手，悠然离去。
只留给众人一个背影，那上面仿佛凭空写着两个字——神探。
