第四十六章
“局长，小米线报，周荣亲自带人去了嘉德广场。”公安局里，王瑞军接到线报，奔跑着来报告张一昂。
“什么时候的事？”
“就在刚刚，小米还说周荣在车上装了四袋钱。”
“什么袋？”
“旅行袋！”
张一昂豁然站起身，周荣这个时候带这么多钱外出，唯一的解释就是歹徒联系上了他，以U盘勒索，他这是去交赎金了。U盘如果被他拿回手中，即便警方抓到了歹徒，却也奈何不了周荣。
他当机立断，马上组织了几十个拥有丰富侦察经验的老刑警，亲自带队出门。临走前，多事的李茜又冒出来要跟着一起行动，这最紧要关口张一昂一口拒绝，让她赶紧去调监控，盯死周荣的一举一动，不得有误。李茜本想拒绝，但见张一昂露出从未有过的严肃模样，被他的气势震慑，知道此事不是儿戏，马上接下任务，赶到信息中心做好协助工作。
事态紧急，警方来不及事先安排抓捕方案，张一昂和几个骨干队员在车上紧急商量该如何在嘉德广场埋伏，遇到各种情况该如何应对等，众人斗志高昂，只要周荣今天敢交易，就一定会把对方所有人当场拿下！
此刻周荣坐在车上也很紧张，他在一辆商务车上，身边前后都挤满了保镖，脚下是四袋子人民币，每袋都装了二百五十万。商务车驶到了嘉德广场，在路边一处视线相对开阔的地方停了下来，等待歹徒的进一步指示。
不久，张德兵传来信息，他看到那个叫杜聪的汽车销售下楼了，杜聪边走边打电话，看样子对方行动了。没一会儿，张德兵又看到一个穿着工人制服的小年轻，这人走路东张西望、贼眉鼠眼，在楼下徘徊一阵子后走进了单元楼，看此人身形不像那两个抢劫犯，不知是同伙还是无关的路人。又过了五分钟，张德兵看到小年轻下楼了，手里多了一个黑色塑料袋，袋子看上去沉甸甸的。
商务车里的周荣心里很焦灼，U盘关乎他的命，他反复看着手机，时间已经超过约定时间一刻钟了，歹徒却一直没打电话过来，他拨打歹徒的电话每次都显示关机。
“荣哥，我觉得对方是在试探我们。”一旁胡建仁猜测。
周荣点点头，吩咐司机小米：“你绕着广场慢慢开。”
商务车绕着广场不紧不慢地开了两圈，周荣始终没有接到电话。
此时，一名小弟看着后视镜说：“荣哥，有辆小轿车刚才在我们后面，现在在我们前面，我看它在跟踪我们。”
周荣顺着他的目光看去，他们前方几十米开外，停着一辆很不起眼的破旧小车。他不动声色地点点头，指示小米：“你再绕广场一圈。”
小米照做，又绕了一圈，回到原点，周荣抬眼又看到那辆小破车出现在了他们的侧后方。他微微一眯眼：“掉头，开到他旁边去。”
商务车掉头，开到了小车的侧面，紧靠着小车停了下来。这时，小车也停下不动。
双方都在原地停了片刻，这时，小车打开门，一道人影走了出来。
“周老板，别来无恙吧。”一道懒洋洋的声音传到了商务车里。
周荣定睛一看，下车的居然是朱亦飞，顿时大失所望，拉开车门问：“你怎么在这儿？”
朱亦飞冷笑：“你都带着我们兜了三圈广场了，你还问我怎么在这儿？”
周荣意识到对方在跟踪自己，顿时不满：“你跟着我干吗？”
“周老板，那编钟的买卖，你看怎么处理呢？”
周荣不耐烦道：“这事以后再说行吗？”
胡建仁也在一旁解释：“朱老板，这事我跟你们说了呀，这笔买卖我们最近不做了。”
周荣懒得再跟对方浪费时间，直接关上车门，朱亦飞伸手一把拉住车门，冷冷地打量他：“周老板，你这样可太不厚道了啊。”
周荣紧张地环顾四周，害怕暗中观察的歹徒发现他在跟别人接触，以为他设了埋伏把交易U盘取消，一边仓促道：“这事以后再说行吧，今天我很忙，没时间。”
“你很忙倒有心情转圈啊，”朱亦飞没有松开车门，突然注意到周荣神色慌张，皱眉问，“你在看什么？”
“没……没什么啊。”
这时，一直在旁盯着四周的霍正看到百米外有人佯装不经意地朝这边走来，顿时意识到不对劲。
“有警察。”他一把将朱亦飞拉回车子，随后自己坐上驾驶座，一脚油门下去，直接撞开周荣的商务车，蹿到路上一个拐弯疾驰而去。
与此同时，整个广场四面八方多辆社会汽车，司机掏出警灯往车顶一放，轰下油门集体朝朱亦飞的车围追堵截而来。
霍正车上全是亡命之徒，被抓到不是死刑也是十年以上的人物，在这生死存亡之际，驾车逃跑完全不留余地，不管红绿灯还是行人都呼啸着直接冲过去，很快就突破了警方在广场附近安排的包围圈。
朱亦飞坐在车上，面若冰霜，本来还想着跟周荣来个先礼后兵，给他最后一次机会，谁知周荣故意带他绕圈，实则已经找了警察对付他，要将他置于死地，这笔账不死不休！
嘉德广场旁边的一栋写字楼里，张一昂站在其中一层的窗户口，实时盯着广场上发生的一切。
霍正的那辆车如火箭般冲出去后，张一昂马上下令让警车停止追赶，因为闹市区环境复杂，强行抓捕很可能酿成重大群众伤亡事故。警察们眼睁睁看着车子冲出包围圈，他立刻又让公安局信息中心的工作人员通过路面监控盯死车辆方向，另安排警力从外围围堵，到郊外安全地区再进行抓捕。
与此同时，他通知宋星去搜查周荣。
宋星带了两辆警车的人将周荣一伙团团围住，将所有人赶下车进行强制检查。现场没有搜出U盘，车上发现了大量现金。周荣轻巧地解释说，他是一个生意人，车上带这些现金也用不着向警察解释，刚才逃窜的车辆他不认识，是对方主动拦下来向他们问路的。
虽然警察们都知道周荣在撒谎，可手里没证据却也拿他束手无策，宋星只得电话询问张局长意见，是否要将周荣带回来做笔录。张一昂寻思若没找到U盘，将其带回也无任何意义，而且警方抓走了三江口首富，到时还得给出一大堆解释，便让他直接放人，所有警力归队，全力去抓捕逃窜的一车歹徒。
没过多久，抓捕行动就宣告失败。前方参与围堵的便衣警察传回消息，他们接到群众报警，有辆汽车坠入河中，车上多人在坠河前下车离开了现场，根据群众描述，坠河汽车正是歹徒驾驶的车辆。这处地方周围没有监控，环境复杂，歹徒逃跑后要重新布控抓人，并非易事。而对于周荣，警方不但没有得到U盘，还彻底打草惊蛇了。
张一昂回到单位办公室，考虑着接下去该怎么办，这时，李茜带来了一条情报。
“局长，刚才你们在嘉德广场抓周荣时，张德兵不在车上吧？”
张一昂回想宋星跟他报告的情况，车上只有周荣、胡建仁和其他几个小弟，并无张德兵。
李茜得意扬扬地说：“我定位了张德兵的手机，发现他在距离广场不远的一处居民楼附近，我查了定位数据，发现张德兵从早上到现在，一直在那附近停留，那里一定有问题。后来我又查了昨晚的监控，总算被我知道U盘在哪里。”
“在哪里？”张一昂急问。
李茜嘴角一翘，谈起了条件：“我要亲自去查证。”
“不行。”张一昂当即拒绝。
“那我可不能说。”
“我命令你说。”
“我拒绝。”
张一昂看了她几秒，急得挠头：“你先说吧，如果属实，待会儿调查多带你一个便是。”
李茜笑了笑，掏出手机，从中挑出一张监控拍下的照片，时间是昨晚，光线昏暗，图像比较模糊，隐约可见一个男人拿着一只行李箱。
“这人是谁？”
“他叫杜聪，是周荣公司旗下一家4S店的销售员，”李茜和他有一面之缘，所以才在反复看视频中认了出来，“我查到前天晚上有一起涉及他的报警记录，我联系了当时派出所出警人员，掌握的事情经过是，他前晚偷开周荣的车去帮婚庆公司拉活赚钱，结果路上车撞了，4S店以他盗窃店内车辆的名义报了警，最后协商的结果是他在一个月内凑到六十万赔偿款。当时正因为他撞了车，胡建仁带走了周荣别墅内的多名保安跟他交涉，导致别墅空虚，方超和刘直才潜入进来。”
“那你为什么说U盘在他手里？”
“他手里拿的这只箱子，我看非常像周荣家被抢走的箱子。”
张一昂盯着照片看了会儿，摇摇头：“图像这么模糊，你这都能看得出。”
“我……我感觉就是。”
“感觉！？”张一昂不屑地摇摇头。
“那张德兵为何一直守在附近呢？”
“你怎么知道张德兵的目标是盯着他，而不是接应在嘉德广场的周荣？”
“我……”李茜被问住了。
“如果照你所说，U盘在这小子手里，张德兵已经盯上他了，为什么不直接带人上去抢回U盘？”
“这……”李茜还是回答不出。
“他一个汽车销售，能跟方超和刘直有什么关系？U盘怎么会落到他手里？如果他是方超和刘直的同伙，那么这两人何不住进他家？干吗冒险住旅馆，差点被我们抓到了？”
李茜无言以对。
“所以这销售跟周荣的事压根儿无关，你就别瞎掺和了，现在我们都忙着抓人呢。”张一昂对李茜这新人的判断不屑一顾，不耐烦地轰她出去了。
李茜耗尽心力查监控发现的独家情报被领导如此轻易否决，心中越想越气，直接出门骑上电瓶车出去了。
没一会儿，张一昂突然想到以李茜的性格，该不会一个人去调查吧，赶紧打她电话，谁知电话没人接，他跑出去问人，有警员看到李茜骑车出去了，张一昂大急，只得坐上一辆社会车辆追过去。
周荣回到别墅后，坐立难安。
“荣哥，今天这事，我看警察不是冲朱亦飞来的，是冲着我们来的。”胡建仁分析。
周荣点点头：“警察肯定知道别墅里的事了，也知道我丢了东西。”
“我们里面有内鬼。”
“你觉得是谁？”
“我们早上去嘉德广场之前，没跟任何人提过，车上这些小弟一直跟在旁边，没机会传消息出去，可能的人只有一个——司机小米。”
周荣寻思道：“可现在已经被警察盯上了，这小米我们也不能随便处理。”
“小米、警察，这些都不是问题，只要U盘没落出去，他们就没法动我们。我只是担心，”胡建仁深深皱起眉头，“我怕警察冲过来那会儿，那两个抢劫犯也暗中看着，他们如果看到这一幕，会不会以为是我们联合警察设局抓他们？”
周荣看了看他的私人手机，迄今都再没接到过歹徒电话，心下更加焦灼，若是逼急了对方，对方直接将U盘公开，后果不堪设想。更重要的是，如今已经被警察盯上了，赎回U盘怕是更加困难了。
他拿起手机，拨了张德兵电话，询问他那边的情况，张德兵说杜聪后来一个人气呼呼地回家了，周荣心想他大概是看到警察来找他们，觉得是联手设局而生气吧。张德兵又说刚刚他看到那个叫李茜的女孩儿也进了单元楼，他身旁还跟着一个陌生男子，有可能是两个歹徒的其中一人。
挂了电话，周荣仰面躺在沙发上寻思了片刻，豁然坐直身体，冷声道：“既然歹徒也不信任这笔交易了，那就一不做二不休，直接动手！”
胡建仁点点头，如今也只能如此，趁警察没得到U盘前速战速决，风险是肯定有的，但也只能豁出去了。两人马上通知张德兵，让他召集几个最靠得住的小弟，上楼抓人。
第四十七章
“李茜，我明确告诉你，你现在已经被停职，马上跟我回去。”张一昂追着她上了这栋居民楼。
“我停职了为什么还要回去？”李茜甩开他的拉扯，继续快步上楼。
“你知不知道现在情况多紧急，你还要添乱，如果其他人知道你这么任性，你警察都没得当！”
“等一下你就知道了！”李茜在一道房门前停下脚步，这里是派出所记录中登记的杜聪的住址。
“你能不能有点警察的样子！”张一昂双手叉着腰，对这个拖油瓶又怒又没法子，若换了其他人早让他一脚踹飞了。
李茜白了他一眼，直接敲门，过了会儿，杜聪打开门，疑惑地看着他们俩：“你们找谁啊？咦——你不就是上次试驾撞车的？”
“喏，箱子不就在那儿！”李茜目光直接从杜聪身上掠过，盯着后面靠在墙上的一只行李箱，推开杜聪径直走了过去。
“哎哎，你干什么呀？”杜聪走过去要拦下她。
李茜放倒行李箱，拉开拉链，将里面的东西一把抓出来扔到一旁，伸手在底下纽扣上逐一按下去，马上找到了按钮，箱子底板自动开启。
“你看，这不就是那个箱子？”
张一昂目瞪口呆地看着她这个操作，箱子居然真的在这儿。下一秒，张一昂直接跳了起来，将杜聪整个人扑倒，掰过他的手，靠自身重量牢牢将他压在地上，痛得杜聪嗷嗷大叫，一边叫一边喊：“箱子里的东西我没动过，是那两个人欠我钱，我才把车开回来的。”他以为这两人是箱子和越野车的主人。
张一昂连忙吩咐李茜：“去房间看看。”
李茜急忙跑进房间检查一下，跑出来回道：“屋里没人。”
张一昂死死压住兀自挣扎的杜聪，杜聪被他反手压得剧痛，大喊：“你们谁啊？”
“快说同伙在哪儿！”
“什么同伙啊，这里就我一个！”
“你说不说！”张一昂手上用力，将杜聪的手臂折得都快变了形。
杜聪哈哈痛得直吸气，想起身却被张一昂跪在背上压得死死的，越反抗手越痛，只得大叫：“你们到底是谁啊？”
“快说同伙在哪儿！”
“什么同伙啊，这里就我一个。”
“同伙在哪儿？”
“就我一个。”
“同伙在哪儿？”
“就我一个。”
两人顽固地重复了好多遍同样的问答。
总算等到李茜换了个有点新意的提问：“箱子里的钱和U盘呢？”
“什么钱，这箱子是我从车上拿来的，拿来时就没钱，你们不要冤枉我啊，那两人欠我钱我才把车开回来。”
“什么车？”
“你们说的是什么钱？”
三个人都愣了片刻，张一昂又问：“同伙在哪儿？”
“什么同伙，就我一个。”
李茜再问：“钱和U盘呢？”
“什么钱，你们不要冤枉我，那两人欠我钱我才把车开回来。”
“什么车？”
“你们说的是什么钱？”
三个人又把这番对话重复了一遍，没一个人找到他想要的答案。
张一昂再换一个问题：“你说的两个人是不是方超和刘直？”
“那两人不是叫夏挺刚和什么小毛吗？”
他们俩又是一愣，看他样子好像没在说谎啊，派出所第二天的报案记录确实写了夏挺刚和小毛的名字，这其中有什么误会？
李茜问：“你怎么拿到这箱子的？”
“快说！”张一昂手上又加了把劲。
杜聪冷汗淋漓地快速将撞车后再强行开了他们车的事情说了一遍，听得两人更加糊涂了，这箱子底下有自动暗格，市面上当然买不到同样的，肯定是周荣家的那一个，可箱子怎么会跑到夏挺刚和小毛手里，最后又到了他手中？
这时，门口突然出现了几个人的身影，为首的张德兵看到里面的状况，也是愣了下，下一秒，他带了四个小弟直接冲进屋，掏出匕首甚至有一把手枪，以迅雷不及掩耳之势将三人全部制服，随后关上门，将这三人都捆绑了起来。
“张德兵！”李茜认出了他。
“你认识我？哦，差点忘了，你们为了这次动我老板，也是做足功课的。还有你——”他一脚踹向杜聪，“撞车把保安引出去的招儿都被你们想到了？”他又狠狠地连踹张一昂几脚，“这是替荣哥还你的。好了，还有一个在哪儿？”
张一昂和李茜都沉默地看着他，对于这一番变故，他们着实没有料到。
杜聪被他踢断了一颗牙，满嘴是血地哭喊道：“你是谁啊？”
张德兵冷笑一声，示意四个小弟去将三人身上都搜查了一遍，没有摸到U盘，只是将他们的手机都拿了出来。他来到箱子旁，将东西翻找一番，还是一无所获。
他咬了咬牙：“钱呢？”
“什么钱啊，那两人欠我钱我才把车开回来的。”杜聪一脸的冤枉。
“U盘呢？”
“我也不知道啊。”
“同伙呢？”
“什么同伙，就我一个啊。”
张德兵深吸一口气，见杜聪一问三不知，气得又一脚向他踹去，痛得他哇哇大叫，又被小弟用手捂住嘴不让他喊出声。张德兵走到一旁，先问问老板的意思。
别墅里只有周荣和胡建仁两人。
刚刚张德兵告诉他们屋子里的两男一女都已经被控制，箱子在，可是钱和U盘都没找到，那一男一女嘴巴很硬，什么都不肯说，杜聪说这箱子不是他的，是他从另外两个叫夏挺刚和小毛的人手中拿的。
这事情经过听得周荣也是一头雾水，不解地看向胡建仁：“你觉得该怎么做？”
“钱和U盘一定在那两个叫夏挺刚和小毛的人手中。”
周荣点点头：“听德兵的意思，他觉得杜聪不知道抢劫的事。”
“李茜和另一个男人一定是同伙，所以他们才不肯说，可以让德兵用点手段，以他们俩为人质，逼他们同伙回来。”
周荣摇摇头：“万一同伙知道同伴被抓，不敢回来呢？”
“这……”
“警察已经介入了，这件事等不及了，今天必须要有个了结。让杜聪带我们去找那两人，以这两个同伙做威胁，将他们一网打尽。东西拿回来后，一个不留。”
“那个杜聪呢？”
周荣眼中闪过一丝冷光：“一样灭口。”
“好，我马上去办。”
“不，事关重大，我也得去。”
“可是这事太危险了。”
周荣淡然一笑：“如果这事德兵失败了，我坐在家里也是等着警察上门罢了。”
胡建仁想了想，点点头：“荣哥，你出门我怕警察会盯上。”
周荣冷笑一声：“正好用小米调虎离山。”
第四十八章
方超怒目圆睁地坐在屋中，盯着手里的匕首，还有衣服上的大便，满脑子都在想待会儿怎么收拾那两个浑蛋。刘直警惕地趴在门背后，静静地望着院子里的大门。
等了很长时间，院子门从外面打开了，刚哥和小毛有说有笑地往里径直走去。
“超哥，回来了。”
刘直低声说了句，方超瞬时回归战斗状态，像一条矫捷的狼躲到门的另一侧，静静地听着外面的声音。
两人的欢声笑语和脚步声越来越近。
“咦，这锁怎么掉了？”小毛问道。
“昨天被那傻子踢坏了啊，不过这房子我们也不住啦，以后我们就住——哎呀！”
刚哥身体刚探进屋，就被方超一把抓过脑袋往地上砸去，同时匕首狠狠地戳进了手掌，将他的右手钉在了地上。身后小毛还来不及反应，就被另一侧的刘直抓了过去，同样一招就按在地上，二话不说掰断了一根手指。两人抬起头，看到凶神恶煞的两位正是被他们调包的杀人犯，瞬时吓得肝胆俱裂。
“你叫夏挺刚是吗？让我看看你有多刚。”方超掏出另一块小刀片，蹲下身盯着浑身瑟瑟发抖的刚哥，“偷我们箱子，害我们被通缉，玩儿得漂亮啊！”他一挥刀片，刚哥大腿上血线冒出，同时传来尖锐叫声。
“你还敢叫！你叫我就剁烂你舌头。”方超将刀片伸到他嘴边，他吓得忍住剧痛却只能闭上嘴。可他一闭上嘴，方超又一刀划破他的大腿。
“大哥饶命，大哥饶命啊！”刚哥颤抖着哭求。
一旁的小毛见此情景，知道此番躲不过去，马上将手里的黑色塑料袋扔了出去：“你们是不是找钱？钱全在这里。”
刘直看到塑料袋里滚出了美金，激动地赶紧蹲下去点钱。正在这时，小毛抓过一旁地上的一根带钉的木条就朝方超身上砸去，方超背上被钉子砸了个血窟窿。方超回头大怒，跳过去一把抓住小毛的头往墙壁撞去，小毛用出全身力量紧紧搂住方超，跟他纠缠在一起。
刘直回头想帮忙，但见小毛死死贴住方超，他也无从下脚，方超也不需要他帮忙，稳稳占住上风，手肘往他背后殴了两下，小毛嘴里就狂吐鲜血。他即将松开手之际，混乱中从方超腰后摸出了一把枪，乱按了一下，这枪居然已经打开保险，响起“砰”的一声，墙壁被打出一个弹坑，碎泥块纷飞，四人都不由得一愣，小毛趁机一把抽出枪，顶在方超的额头上。
一瞬间，方超和刘直都停下了动作。
“别动，你动我就开枪了啊。”小毛胆战心惊地抓着方超。
刘直一把跳到刚哥的身上，掏出另一把匕首，按在刚哥的太阳穴之上：“你敢开枪我立马杀了他，你也一定死。”
方超冷冷笑道：“我兄弟是当过兵的，你手里有枪也不是他对手。”
“我不管，杀了你总够吧。”
方超眼睛微微一眯，他有一半把握能抓住小毛手臂将他掀翻倒地，可他也只有一半把握，如果这动作失败了，命就没了，他一时也犹豫不决，只能说：“小兄弟，那你想怎么样？”
“先放了我大哥。”
方超冷笑：“你觉得可能吗？”
小毛歇斯底里吼叫，把枪死死顶住方超的太阳穴：“你放不放！”
刘直看到这情景，担忧方超危险，慢慢抬起身，却见方超朝他摇摇头，说：“不能放。”
“你到底放不放！别逼我啊！”
“这样吧，你呢就把枪留着，我们把钱拿走，你看怎么样？”方超心想只要对方能把枪松开，转手间他就能将对方制服。
“钱我们要留一半。”
刘直怒道：“凭什么？这本来就是我们的钱。”
谁知方超当即说：“我答应了！”
“那好，”小毛眼睛看着刘直，“你拿一半钱走，你大哥，晚点我会放的。”
方超淡淡道：“你这就不讲规矩了。”
“现在放了你们俩，你们马上对付我们怎么办？”
“我是讲规矩的。”
“我凭什么信你们？”
“这——”方超一时也找不到理由让他相信。
四个人便两两对峙着。
这时，门突然被人一把推开，张德兵手里握了一把枪，带着小弟冲了进来，一见屋里的情况，先是呆了一下，怎么是四个人？他们在搞什么？下一秒他就反应过来，拿枪指着小毛和方超，喝道：“都别动！”
其他一个小弟也掏出枪对着另一边的刘直，另三个小弟则掏出长匕首分别围到了两组人身后。
眼见局势突然又起了变化，方超和刘直虽然还搞不清状况，但他们见两人拿匕首，肯定不是警察，两人眼神互相一示意。刘直回身一刀割破他旁边小弟的手臂，方超趁小毛分神的瞬间一把抓住他的手，夺过枪后狠踹一脚，将小毛踢飞。
突然这时，“砰砰”两声，张德兵回头朝刘直直接开枪，刘直捂着肚子，渗出了一些鲜血，跌倒在地，但此时，方超的枪举了起来，对向了张德兵。
现在的情况是，张德兵用枪口指着面前的刘直，距他几米外的方超用枪口指着他，张德兵另一个小弟的枪口也指着方超，其他小弟则分站两侧实时接应。
张德兵看着方超，脸上毫无惧色：“你把枪放下。”
“不可能。”方超同样一身是胆。
“你如果开枪，你杀我一个，我们会杀了你们所有人。你如果有种，就试试，我数到三，你如果不放下枪，我先杀了他。”张德兵走到了满头冷汗、脸色苍白的刘直身边，拿枪对着他脑袋。
“一——二——”
方超把枪扔到了对面。
“超哥！”刘直忍痛抬起头，感动地看向方超。
方超脸上露出一个苦涩的笑容，轻松道：“认栽吧。”
张德兵满意地点点头，朝他竖起大拇指：“是条汉子！”如果他们没动他老板，他都想将两人收入麾下了。
其余人等将在场四人都捆绑起来，推倒在地上。
张德兵给小弟使了个眼色，三个没枪的小弟跑了出去，过了会儿，两辆很不起眼的小汽车驶入院子，一个小弟下车将院子门关好，随后周荣和胡建仁下车，三个小弟分别押着被绳子捆绑、被塞住嘴巴的张一昂、李茜、杜聪三人进屋。
他们将三人带进来，给他们拿开了塞嘴巴的布条，将他们同样推倒在墙角，这样，地上的七个人全部被捆绑，一切都在周荣的掌握之中了。
周荣慢慢踱步进屋，胡建仁关上门，却发现门锁坏了，他也只能将门虚掩一下。周荣将七个人打量一番，目光锁定在了方超和刘直身上，伸手一指：“这两个。”
张德兵上前在两人身上摸索一番，果然在方超的衣服内层口袋里摸出一只U盘，交还给周荣。周荣拿起U盘，用力地摸着，深深吸了口气，感慨道：“终于回到手里了，你们俩可都快把我吓出病来了。”
方超看着他：“你想怎么样？”
“你觉得我想怎么样？”周荣戏谑地瞧着他，一拍脑袋，“哦对了，本来我以为是你们两个干的，后来以为是四个，现在怎么变成七个了，你们这七个人到底什么关系？”
地上的七人互相看了看，不明白他到底在说什么。
这时，张一昂用极低的声音在李茜旁边说了句：“他要灭口，等下你逃。”
李茜的眼睛轻轻瞥了他一眼，看到他被捆在背后的手里捏着一枚血淋淋的刀片。
对面，周荣还是在逼问方超和刘直：“说，上我家抢劫是谁指使的？”
“谁还敢指使老子？”方超冷笑。
“有骨气！”周荣点点头，反手就是一巴掌。
方超丝毫不惧：“动手吧，周老板，你要杀了我们这七个人，抓到就是死刑。”
“哎哟，你不知道，我如果不杀你们七个，被抓到了也是死刑。”周荣嘿嘿一笑，“你们想痛快点呢，就把这抢劫过程原原本本告诉我，不然，我让你死得不痛快。”
方超笑了笑，突然一口带血的唾沫直接朝周荣脸上吐去。
周荣抹了下脸，被激得大怒，几个小弟一起冲上去往方超脸上狠踹。
这时，张一昂已经解开了绳子，将刀片悄悄递给李茜，随后慢慢解了几下绳索，趁旁边人去殴打方超之际，突然跳起身，抓起桌上扔着的一把刘直的匕首就朝周荣冲去。
张德兵回头举枪就开，“砰”一声，张一昂屁股血肉炸开一片鲜红，他不管不顾，一翻身跳到了周荣身上，将其一把拉过，匕首架上脖子，喝道：“住手！动一下就杀人了！”他屁股一阵剧痛，瘸腿将周荣拉到墙壁边，把周荣挡在他面前。
“你……你杀了我你也跑不了的。”周荣被刀架脖子上，顿时脸色苍白。
“至少也能拉你走！”
张德兵和小弟的两把枪都指向了张一昂的脑袋。
张一昂冷喝道：“你们就算开枪，我死之前肯定会抹他脖子，你们敢不敢试试！”
“不……不能试。”周荣慌张叫道，“你……你想怎么样？”
“放了她。”张一昂目光对向李茜，这时，李茜也割开了绳子站起来，另两名持匕首的小弟拦在了她面前。
“我叫你放她出去！我数到三，一——二——”
“让她走！”周荣喊起来。
小弟让到了一边。这时，胡建仁把人一拦：“不能放人。”
“我叫你放人！”张一昂手上一用力，锋利的匕首已经割破了周荣喉咙处的皮肤，他感觉到渗出血来了。
“放放放，赶紧让她走。”周荣连忙催促。
“荣哥，人不能放。”胡建仁丝毫没有退让。
“我叫你放人！”
“荣哥，如果今天让他们出去了，今晚我们所有人都得进去，这事我们不能听你的。”
张德兵扫了四个小弟一眼，小弟们目光都赞同胡建仁所言，虽然大家都是豁出去了，但谁也不想进去。张德兵为难地低下头，说了句：“荣哥，老胡说得对，人——不能放。”
张一昂歇斯底里地威胁：“你们信不信我杀了你老板？”
“不……不要杀我啊。”
胡建仁冷声道：“那你只会死得更难看！”
张德兵盯着他的大腿，张一昂两条裤子都已被鲜血浸染，哼了声：“你撑不了多久的，你放人，给你个痛快，你敢动手，我先强奸你女朋友，再把这里人全部杀光，最后再慢慢弄死你！”说着，他就直接朝李茜走过去。
“滚开，我是警察！”李茜吓得连连后退，大叫起来。
“你是警察？”张德兵停下脚步。
胡建仁不屑笑起来：“就你这样的，也能是警察啊？”
“我……我就是警察。”
胡建仁嗤笑：“还真没见过这么弱的警察。”
“那我呢？”张一昂喝道。
胡建仁目光朝他看去，眉头一拧：“你……你是警察？”
“她是警察，我是她领导，我当然是警察。你们现在放人，我可以说你们是自首，我有权对你们从轻处理。”
“你有这么大权力？”胡建仁盯着他看了几秒，“你是公安局的哪一个？”
“三江口公安局有这权力的也没几个。”
胡建仁打量了他几秒，慢慢点头：“想不到，实在是想不到，现在的警察这么有胆魄，没想到你身为刑警队的大领导，办案还会亲自扑到第一线上来，好一个三江口刑警大队长，王瑞军，佩服佩服！”
张一昂眉头一皱：“我不是王瑞军。”
“那你是谁？”
“我是公安厅派来的。”
“你——”胡建仁激动地指着他，“你是张一昂？”
“不然你以为呢？”
“我以为你是王瑞军啊。”
“我是张一昂。”
“原来你是张一昂。”
“我当然就是张一昂。”
两人核对了一番身份，结果还是僵持之中，张一昂的血却在慢慢流失，脸色越发苍白，甚至连手都开始抖动了，他知道时间所剩不多了，强撑着说：“你们现在束手就擒还来得及，周荣，你早就被我们盯上了，你只要出门我们都在跟踪，你既然来到了这里，外面已经布置了警察，只待抓捕了。你如果杀人，这里人全部死刑，你知道她是谁吗？公安部副部长的亲侄女，比你家周卫东大得多。李茜如果出事，把三江口翻个遍也会把你们抓出来！”
他一副正义凌然的模样，感染了此刻噤若寒蝉的李茜，她也不由得挺直了身体。
“那也未必。”胡建仁冷笑一声，“小米是你们的线人吧，他出发前被我们收缴了手机，此刻他早把警察引到郊外去了。”
“你们——”张一昂感到一阵晕眩，望着李茜，这下害死了她，心中顿感一片死灰。
突然，这时，“砰”一声枪声传来，一颗子弹透过门缝直穿入张德兵的后背，他应声倒地，艰难爬起来连声咳嗽，却动弹不得。
门被打开，一行八九个人冲了进来，各个手里持枪，嘴里喝着不许动。
地上被捆的五人抬起头，重重吐出一口气。
“真有警察啊。”
“有救了、有救了！”
“我坐牢也不想死啊。”
此刻，就连方超和刘直都为警察的及时赶来而差点落泪。
周荣手下众人纷纷扔掉了武器，双手抱头蹲下去。张一昂失血过多，意识松弛，这下终于可以躺下去睡一觉了。李茜急忙跑过来扶住他。
周荣大叫：“警察同志，不关我的事，我是受害者，救命啊！”
“哈哈哈哈，周老板，我来救你啦！”随着一声熟悉的笑声响起，周荣一伙抬起头，却见朱亦飞和霍正缓缓踱步进来。
“怎么……怎么是你？”所有人都大吃一惊。
“捆起来，捆起来，都给我捆起来。”他挥挥手，他这么多手下全部拿着枪，轻轻松松就控制了全场，将所有人都牢牢地捆了起来，彻底动弹不得。
朱亦飞眼睛一扫，马上看到了桌角边当初被刚哥随手一扔的编钟，欣喜地拿过来交给了霍正放好，又捡起黑色塑料袋，粗点一下，里面正是定金，将钱也收好。随后哈哈笑着走到了周荣身边，低头看着他：“周老板，没想到吧？最后呢，地头蛇还是斗不过过江龙啊。”
“你……你怎么会来的？”
“我可一直跟着你啊，你有本事啊，把警察都甩掉了，可是甩不掉我哟。”
“你把我们捆起来干什么，我跟你有什么仇怨啊？”
“仇怨嘛，嗯——我都不想提！”他抬起脚就往周荣脸上狠踹，周荣鼻梁骨和牙齿纷纷被打断，痛得哇哇大叫说不出话来。
“哦对了，——”他转到李茜面前，“你们两位是警察对吧？”
李茜恐惧地望着他，慢慢点点头。
“警察同志，刚才周荣这伙人说要杀了你们，这些话我在外面全听到了，我及时阻止了他们的暴行，这也算是见义勇为了吧？”
李茜颤抖着点点头。
“警察同志，不要紧张，我跟周荣的仇可不会算到其他人头上，我跟他不一样，我不杀人。兄弟们，咱们走。”
霍正不解地跑过来问：“我们这就走？”
朱亦飞双手一摊：“不然呢？”
“这么多人……”
“周荣想绑架这些人灭口，跟我们有什么关系？对对，我得帮他们报个警。”他搜出周荣的手机，拿过他手指按下解锁，直接拨了110，“警察同志，我报警，周荣绑架了一伙人，其中还有两个警察，你们叫什么——”他转头看向李茜。
李茜怯弱地说：“张一昂和李茜。”
“我没骗你们，我有这么无聊吗？叫张一昂和李茜，那个叫张一昂的说是公安局的领导，他受了重伤，你们快来吧，位置在……嗯，还是你们自己找吧。”说着就挂了电话。
“哦，对，周老板，我们顺便借你们的车子用用啊。”
他们走到屋外，坐上了周荣开来的两辆很不起眼的小型汽车，一个小弟去打开院子门，两车刚启动，就见外面一辆警车正朝院子笔直地驶了过来。
“这几天可真是忙死了，所里的人都被局里调去，剩下我们几个大事小事都得跑。”
“哎，可拖车的事明明是交警干的，非要派给我们。”
“这是警务系统的问题，当时报案涉及车辆盗窃，派到我们头上，我们不处理完，警务系统里消不掉。”
“那也等过几天呗，这又不是大事。”
“中午局里一个女的，跟我打了十几分钟电话，问我这起报案的经过，还调了记录，我想肯定是那个杜聪投诉到局里去了，不把那破出租车拖走，到时又说我拖着不办，哎，局里那帮人各个是领导，他们要我们拖车，我们也只能拖呗。”
两个派出所警察一边唠叨着，一边开着警车向院子驶去，后面跟着一辆大拖车。
两辆车都驶入院子中，却见对面门口还停着两辆小型汽车，车里坐着好几个人，正在盯着他们看。
“这么多人在干吗？”两个警察刚想停下车，突然“砰”一声，一颗子弹直接将挡风玻璃击得粉碎，两个警察赶紧本能地趴下身，紧接着，对面两辆车中伸出很多把枪，朝着警车和后面的拖车一阵射击。
拖车司机哪见过这种场面，吓得赶紧趴下头，脚下油门乱轰，拖车笔直朝前撞去。
两小车上的众人眼见大车直面撞来，想躲避也来不及了，因为这车体形小，周荣为了不起眼，专门开小车来的，前面一辆车被拖车撞得飞离地面，掉头狠狠摔到了一旁，车上几人当场昏迷，后一辆车被撞得翻了几个圈，直接砸进了屋子里。
混乱场面过后，车上的两个警察缓缓抬起头，现场已经面目全非，屋子里传来多人恐怖的叫喊声，他们恍如做梦一般呆立在现场。
他们做梦也没想到，不就是去拖个车吗，为何差点被人用枪打死？
片刻后，一辆小车车门打开，满身是伤的霍正爬了出来，两个警察出于职业本能，想下车抓他，谁知他抬起枪又向他们射击，他们是普通民警，出勤没有配枪，只能趴下来继续躲避。霍正走到另一侧车身前，拉开车门，从里面拖出满头鲜血、昏迷不醒的朱亦飞，大声喊着“飞哥”，朱亦飞却毫无反应。霍正只得单手扛着朱亦飞慢慢向前走，两个警察悄悄抬起头，发动汽车想开上去将他撞倒，霍正又朝他们开枪，距离远了并未射中，但他拖着朱亦飞也是体力不支，只好将朱亦飞放到一旁，满怀愧疚地喊了声：“对不起了，飞哥。”大手抹着泪匆匆跑走了。
民警一边请求支援，一边小心地下车到屋子里查看，走进被撞出一个大洞的屋子，看到屋子中的众人，彻底目瞪口呆。
这到底发生了什么啊？
