第二章
一个半月前。
省公安副厅长高栋坐在椅子上，左手夹着烟，右手举着一封举报信的复印件，反复阅读着上面短短的半页文字。
没过多久，办公室吴主任敲了两下门走进来，高栋迫不及待地起身询问：“怎么样了？”
吴主任递给他一个文件袋，说：“举报信上没有检测出指纹和其他指向性物质，看来举报人的警惕性很高。如果要查举报人身份，除非安排刑警直接去找快递公司，毕竟是寄到公安厅的文件，想必收件的快递小哥会留心寄件人。”
高栋站在原地凝神思索几秒，又重新坐下，把烟头掐灭，打开文件袋。里面一共有两份材料，一份是用透明塑料袋包裹起来的举报信原件，另一份是几页物证鉴定报告。
高栋看了几眼鉴定报告，问：“这封信上写的内容，物鉴中心的人也看到了吧？”
“找的是自己人，我全程在旁边看着出的结果。”
“自己人也要小心哪……”高栋轻叹一声。
“毕竟只是做技术的，和里面牵涉到的事不相关。高厅，你看要不要安排刑警去查寄件人？”
“不用了。”高栋把举报信原件放入抽屉，把鉴定文件投入了碎纸机，按下开关表达他的态度，“不管信上说的是真是假，我们首先要保护举报人，不能让举报人误以为我们想查他。既然举报人暂时不愿透露身份，我也尊重他的个人选择。”
“那您的意思？”
“信上举报周卫东，为什么举报人要把信寄给我，而不是寄给纪委？当然，他在信上说他还没有实质证据，这是其一。我想第二点是因为，他知道我跟周卫东有矛盾，这也不算什么秘密。我是刑警出身，他是政工那条线的人，在我到省厅前，我们的工作经历从来没有交集。我到省厅这三年，他仗着资历老，又是常务副厅长，很多地方针对我，明眼人都看得出来。”
吴主任说：“可您执掌刑侦，又是副厅长里面最年轻的。”年轻是一项千金买不到的政治资本，这正是他的优势所在。
高栋闭了会儿眼，淡淡地说：“再过一年半载，咱们厅长不是高升公安部就是调去政府工作，到时的厅长人选，如果部里没有特别安排，按省里的内部推荐，基本就是周卫东了。你知道我和他的关系，如果他当上厅长，我的日子就不好过了。”
吴主任眼睛一亮，寻思着：“举报人明白您和周卫东的关系，所以把信寄给您，他知道您敢动他！”
高栋笑了笑，说：“你猜周卫东是什么时候开始跟我过不去的？我来省厅前管刑总，调任副厅后，刑总里还能说得上话。一次刑总队长找我，说他们破了起案子，一个叫周荣的商人找他们，自称是周卫东的侄子，想捞人。案子已经定性，放人是不可能的，他希望把罪名弄轻点儿。我一看卷子，原来是富二代轮奸未成年女孩儿，我直接让刑总往最重的办。这事以后，周卫东对我态度就变了。当然，后来我也调查过他，可他为人处世滴水不漏，看起来真是一身清白。”
吴主任点点头，周卫东素来有一些传闻，但如果真有证据，这几年中央巡视组早调查他了。
高栋继续说：“可这次的举报信不同，举报人说周荣就是周卫东的‘白手套’，据说周荣黑白通吃，手里还沾着命案。三江口管刑侦的副局长卢正半年前失踪了，迄今查无线索，举报人说卢正当时正在调查周荣，是周荣把卢正灭了口，可对于这件事，举报人称他手里也没有直接证据，不过掌握了一些线索。”高栋眼神一寒，冷声道，“这么大的刑事命案一旦证实，什么级别的都跑不了！”
吴主任寻思说：“举报人信里还说，如果你愿意查周荣，就让省厅空降副局长来三江口，填补卢正的位子，他会在看到您的态度后，跟我们正面接触，配合我们的调查工作。”
高栋点点头：“卢正失踪至今，算起来三江口的刑侦副局长职位已经空缺半年多，是时候填上了。按惯例，这小地方上的岗位都是地方自己定，但这次一定要安排我们自己的得力干将进去！”
“周卫东怕也会争这个坑。”
“我管刑侦，这个人选我说了算。”高栋思索片刻，抬头道，“现在问题的关键是，我们派谁去？”
“得要一个能力强又绝对可靠的人过去。”其实吴主任心中早已有了人选，见领导投来询问的目光，便马上亮出底牌，“张一昂！”
“张一昂？”高栋嘴巴张到一半，吃惊地看着对方，“难道你认为他能力强？”
“他……他能力难道不强？”吴主任看着领导明显不对付的神色，只好在一旁干笑起来。
在吴主任的印象里，张一昂能力极强。前年他车子在小区里被人划了，找派出所报案半个月没消息，他告诉了张一昂，结果第二天人家就把划车的揪出来了。后来他亲戚在旁边一个城市开饭店被当地流氓勒索，他咨询张一昂这种事一般能怎么处理，谁想没几天流氓提着礼品去店里登门道歉了。
这能力，他能不强？
高栋哼了一声，摇摇头：“张一昂这小子能有啥能力，办案基本靠猜！”
“嗯……”吴主任冲着这两次人情，继续艰难地替张一昂说话，“可在办这次案子上，我觉得可靠比能力更重要。我听说张一昂从学校一毕业就跟着你，他出身最纯，其他人就算能力比他强，毕竟查的是周卫东，万一有人想搞政治投机，蛇鼠两端……”
高栋躺在椅子里，不由得想起了一些往事，他当上副厅长之前的刑警生涯中，在破最后一起案子时，确实遇到了叛徒，若说用着彻底放心的，除了张一昂，还真找不出第二个人选。
吴主任继续吹风：“其实他能力如何不重要，举报人说了嘛，只要我们表明了态度，他会弄到证据交给我们，重要的是三江口这个点，一定要用我们最靠得住的人来镇守。”
高栋想了想，这也是事实。
见领导态度有了转机，吴主任再接再厉：“张一昂过去一直躲在您的光环下，没有太多他个人施展的机会，这次就让他独当一面试试吧。说不定放到地方上，他才能释放潜力，破几个挣面子的大案！”
高栋思索许久，长长叹息一声：“但愿在我退休之前，能见他破一个大案。”
对于突然空降三江口任主管刑侦的副局长，张一昂的心中充满了感恩。
张一昂毕竟在省厅工作，一眼望去头上全是领导，下到地方后才有自己的话语权。何况高厅如此器重自己，将查周荣牵出周卫东这样惊天动地的计划交给他，还花了整整一下午教他怎么展开工作、怎么应付地方上的人事纠葛。
吴主任还转达了高厅对他的殷切期许，将他下派地方任职，不光是为了查周卫东，更是给他机会，希望能看到他破几个大案，当然，转达的只是高厅的后半句，张一昂差点儿就当场对天起誓，一定要在三江口干出一番轰轰烈烈的成绩，决不能让领导失望！
转眼间，他赴任三江口已一个星期有余，这地方上的人事关系，远比他预期中的更复杂。
首先是局里的其他领导，虽然待他表面还算客气，但实际接触中，明显把他当成“传染病患者”，集体对他隔离，与他敬而远之。其次是刑侦这条线内部，刑大队长叶剑自他到任后的第二天，就请起病假，再也没见着人。据说原本按照内部推荐，叶剑会接任副局长，结果张一昂突然空降，犹如一记老拳正中叶剑心窝，便秘患者即将舒畅之际突遭痔疮破裂痛昏倒地，这心情可想而知！更有传言叶剑和周荣私交甚笃，怕也是另一层原因吧。其他的刑警虽没有明面跟他对着干，但看着其他领导的态度，也自然跟他保持着距离。
任何单位，论资排辈和站队都在所难免，他初来乍到，对此倒也无可奈何。
开头就遇到困难，他也不敢向领导求助，苦思冥想之下，总算被他想出一招。经过打听，刑警大队内部也不是铁板一块，副大队长王瑞军素来跟叶剑有矛盾，中队长宋星是王瑞军的好哥们儿，他便想拉拢这两位。
拉上王瑞军很简单，他和叶剑不和，新来的领导也跟叶剑不和。敌人的敌人是朋友，敌人的领导更是朋友，只要处理好和新领导的关系，不出多久，新领导自然会想办法调走叶剑，让他升大队长。
相比之下，宋星就麻烦一些。他是警队里的破案好手、业务骨干，只是除了工作，为人处世刻板了些，所以他比王瑞军早三年当警察，获得的表彰也更多，却在中队长的位子上始终升不上去。
对付宋星这样的业务骨干，张一昂自然也有他的办法。业务骨干都佩服破案能力强的领导，张一昂是高厅一手带出来的徒弟，高厅是昔日的神探，全省刑警的偶像，单人在没有任何负伤残疾的情况下就获得了一次公安部一等功、两次团队一等功，其他奖项无数，他是省厅大领导里唯一刑警线出身的。作为神探的徒弟，想必也不是凡人。借着高厅的招牌，他将宋星也暂时收入麾下。
万事开头难，好歹拉了两个人，但这两人也谈不上心腹，要让三江口的整条刑警线听他指挥，只有两个办法：第一是靠时间熬资历，张一昂没这耐心；第二就是尽快破个大案，以能力服众来树立威信，对此，张一昂没来由地充满信心。
除了单位内部的人事问题，摆在他面前的，还有个附送的难题。
今天早上他刚到办公室，就见实习女刑警李茜捧着一大沓材料放到他办公桌上，然后毕恭毕敬地等在一旁。
李茜，她就是那个难题！
坦白说，李茜长得还不错，女警里很少有这么肤白貌美的，所有男同事都会忍不住多看几眼，可只有张一昂知道，她是个棘手的大人物。
他来三江口赴任前夕，高厅特意请他吃饭。末了，高厅和颜悦色地跟他商量，有位刚从警校毕业的女同志会跟你一同去三江口，你看怎么样？张一昂一想就知道这人肯定是关系户，表态说虽然他不指望女刑警能干出什么成绩，但多个帮手也好。
高厅很高兴，又说女孩一直要当刑警，你得想个办法早点儿打消她这念头，把她赶回来。同时，这女孩没接触过江湖，不懂危险，而且性格冲动，你得牢牢看好她，别让她参与一线工作，更不能让她出半点儿意外！张一昂随口问了句，如果出了意外怎么办？高厅直接翻脸放话，那就把你的狗头提回公安厅来！
这话吓得张一昂魂飞魄散，事后找吴主任打听这个叫李茜的女孩背景，吴主任只知道她叔叔是公安部位高权重的大领导，具体情况也不了然。
张一昂很无奈，公安部大领导的千金下凡，他既不能让她参与办案，又得让她过把瘾，还要把她早点儿打发回去。这种“既要、又要、还要”的任务，着实是为难他了。
他只好把所有坐在办公室里查资料的活儿全部派给李茜，谁知小姑娘效率极高，任务完成得比他布置起来还快。
“张局，周荣所有的历史资料都在这里。”
“这么快啊！”张一昂病恹恹地应付一句，对材料看都不看一眼。
李茜充满希冀地望着他：“接下去你要安排我什么任务？”
“呃……”张一昂心里在说，看你效率这么高，不如把公安局的地都擦一遍吧。
见他迟迟不语，李茜积极表态：“不如我去乔装便衣，跟踪周荣，暗中进行调查吧？”
“绝对不行！”张一昂脱口而出。
“为什么？其他刑警说，你们都是这么定向调查嫌疑人的。”
“这个……我们没有证据，要查周荣，还有更多的基础工作要做。”
“比如呢？”
张一昂挺起胸膛：“办案不是儿戏，从来不是靠个人的能力，而是团队的工作。但凡优秀的刑警，不能凭个人的力量冒险激进，要站在全局的角度，统筹安排方案！”
“高厅说过，你就是这样的优秀刑警。”李茜听高叔叔介绍：“这位张局长是非常优秀的刑警，跟着他能学到真本领，既然你那么想当刑警，跟着他可算找对人了。”
“高厅真这么说啊！”张一昂喜出望外，领导看人果然客观又准确。他咳嗽一声，把笑得快裂到耳垂的嘴巴收回去，继续说：“三江口是周荣的地盘，他是地头蛇。我们空降来此，要想对付他，千万不能着急，以免打草惊蛇，我们要先在刑警队里拉出一帮我们的自己人。”
“你是说周荣在公安局里也有人？”
张一昂冷哼一声：“这种地头蛇在局里能没点儿关系吗？其他人我暂时不了解，刑大队长叶剑据说就跟周荣关系非常亲近，大队长都这样，我们的工作难度可想而知。”说到这里，他不由得生气起来，“原来的卢局长失踪半年多，叶剑一直代理副局长工作，他以为最后肯定能升职，谁知省厅突然派我下来。他定是恼羞成怒，我到这里第一天他还生龙活虎的，第二天开始就请病假，这算是给我脸色看吗？算起来他都已经请了一个多星期病假，可千万别病死过去！”
这时，刑大副队长王瑞军飞奔进办公室，开口就喊：“张局，叶剑死了！”
张一昂愣了一下，缓缓点头：“果然不出所料！”
王瑞军惊讶了：“这都能被您料到？”
“说吧，他得了什么病？”
“没病啊，被人捅死的。”
“原来如此。”张一昂咽了下唾沫，毕竟猜到了结局，也算殊途同归。他瞥了眼李茜，对方正以一种崇拜的眼光仰望他，便转头朝王瑞军下令：“保护好现场，在我赶到之前谁都不许动！”