第三章
张一昂当即奔赴现场，李茜非要跟来，他想：带她去现场也没什么危险，若是她被尸体吓傻早点儿滚回去，倒能顺利完成任务，便也没反对。
案发现场是河边的一处绿地，城市叫三江口，自然河道众多。城市里很多内河两岸都布置成了绿地公园，种着花草树木。
事发这块地方树木繁茂，平时人也不多，今天一大早有个老头来到河边偷偷钓鱼，一不留神看到旁边趴着一个满身是血的男人，顿时吓得心脏病发作，送医院抢救，差点儿闹出第二条人命。
岸上已拉出警戒线，先一步赶到的警察早就守在现场，警戒线后几十米外的地方，围满了看热闹的人，少说也有上百人。小城市的特点就是随便出点儿新鲜事，附近走过路过的都会奔走相告，一呼百应，好像在这里大家都不用上班似的。
叶剑的尸体还是在原来的位置，周围一圈已拉起简易帷幕，遮挡老百姓猎奇的目光。
张一昂带着李茜翻开帷幕走进去，里面技侦队员正在做最基础的检查和拍照。现在是金秋十月。天气凉爽，叶剑穿着长袖衬衫和休闲裤，粗看发现他身上布满伤口，身上衣物被大量血迹染成黑红一片。张一昂回头看了眼李茜，发现她丝毫不为所动，反而眼睛里透出磨刀霍霍的光亮，只好无奈摇头。
他退出帷幕，双手交叉着站在原地，朝河岸上方的围观人群仔细观察。
河岸地形是斜坡，围观老百姓站在高处，底下警察的一举一动都被他们尽收眼底。当然了，这样一来，张一昂同样能把每个围观者的表情看清楚。
“局长，你在看什么？”李茜来到他身侧，发现他神色肃穆。
“你学过犯罪心理学吧？”
“去年学过。”
“根据犯罪心理学的统计，像这种户外命案，罪犯有50%以上的概率会在案发后48小时内回到现场查看。”
李茜小声纠正：“书上写的是24小时。”
张一昂哼一声：“我就问问你，24小时就有50%的概率了，那么48小时概率岂不是更高？”
“你这样说也没错。”
张一昂点点头：“总之你要记住一点，罪犯很可能会回来查看，很可能他此刻就躲在这里的人群中！”
他的目光从远处每个围观老百姓的脸上滑过，还特意在一些面相不良的人脸上停留，他相信罪犯做贼心虚，是不敢与警察对视的。
“咦——”果然，一个人落入了他的视野。
此人年纪不到五十，穿着简单的休闲T恤，站在一个拉警戒线的警察后面，一手按着腰，一手捏着香烟屁股。当其他围观群众都探头探脑地朝这里张望时，他却一副满不在乎的模样。
张一昂跟他目光对视了一秒，那人马上把头转开，随后又偷偷看了几眼张一昂，低头跟拉警戒线的警察说了几句。张一昂心中一凛，不好，该不是在探听案情吧！
李茜顺着他的目光，也注意到了这人，不禁低声叫起来：“局长……这个人我觉得——”
张一昂嘘了一声，点点头，不动声色地做个手势，招来王瑞军，暗暗指向那人：“此人神色极其可疑，你找人侧面调查一下，查清他的身份，记住，先不要打草惊蛇！”
“呃……他呀，不用查了吧，他是主法医老陈，本来在休假被临时喊过来的，等着把尸体拖回去解剖。”
“原来是法医。”张一昂点点头，突然转头怒斥，“那还不赶紧把尸体拖回去，还在等什么！是不是要等到过完头七再尸检啊！”
“好，我马上去叫！”王瑞军果断应答，急忙向陈法医奔去，嘴里嘀咕着，“刚才明明是你说现场一切谁都不许动，等你过来，现在又怪我？”
陈法医前去处理尸体，走路一瘸一拐，张一昂又皱起了眉，这是个残疾人？不能吧？三江口刑侦力量得有多薄弱？法医好歹也是警察，平常搬尸体也是个体力活，怎么找个瘸子就应付过去了？
王瑞军看出他的疑惑，凑过来解释：“陈法医是腰椎间盘突出，不是残疾人。”
张一昂点点头，心里还是感慨，三江口刑警队这么凑合，想来以后办案注定是很艰辛的了。
张一昂回到公安局，站在单位的布告栏前，盯着上面的照片，这些是刑警大队内大部分可公开身份的警察的职业照，第一张就是叶剑。
照片上的他，年约四十，浓眉大眼，脸型短而宽，一脸横肉，不苟言笑。坦白说，这副尊荣放古代落草为寇也一定是当大哥的料。
“局长，你怎么事先知道叶剑会出事的？”李茜脸上写满了好奇。
张一昂哪晓得自己会一语成谶，此刻也只好胡乱应付着：“也不能说事先知道吧，大概是多年干刑警的职业本能。”
“刑警的职业本能。”李茜慢慢念叨着，投过来的眼神更显崇拜，“那你觉得会是谁杀了他？”
“这还需要慢慢调查。”
“会不会是周荣干的？”
“周荣嘛……”张一昂思索了片刻，摇摇头，“不至于，叶剑是刑大队长，杀了他可是特重大命案，警方一定会全力侦破，我很难想象周荣胆子大到这种地步，何况据说他和叶剑关系一向很好。不过有一点倒是可以肯定，叶剑的死跟我的到来很有关系！”
“为什么这么说？”
“我来三江口后，除了第一天跟他聊过几句，第二天开始他就请病假，直到现在。我打听过，他身体一向很好，之前基本不会请假。我来他请假，随后他被杀，这其中必有关联！你看着吧，很快就会有相应的线索冒出来。”
“局长，有线索了！”正是说什么来什么，说话间，王瑞军飞奔过来，到了跟前，却又停下不语，微胖的脸上写满了扭捏。
张一昂盯了他几秒，问：“什么线索？”
王瑞军迟疑了片刻，吞吞吐吐道：“现场调查发现，叶剑临死前在一块石头上写了几个字，看着……看着像一个人的名字。”
“一个人的名字？”张一昂顿时眼睛发光，“叶剑临死前写下人名，绝对就是凶手名字！字迹可以辨认吗？”
“虽然有点儿潦草，基本……基本能认得出来。”
“凶手是谁？”张一昂急问。
“他是……”王瑞军支吾不语。
张一昂看他表情就知道定有内情，正色道：“你放八百个心，我的岗位是行政高配的，背后是公安厅，在三江口这里，不管是谁干的，我都敢毫无保留地查他，叶剑写了谁，你只管说出来！”
“他……他写了您的名字。”
“我——”张一昂吞下一大口空气，冷声喝道，“照片拿给我看！”
王瑞军只好掏出手机，点开现场传过来的照片，这是河边的一块大石头，叶剑临死前用一枚小石子在上面划了几个字。
张一昂皱眉盯着上面的字，回头询问他们俩：“字迹也太潦草了吧，这都能看出写的是我名字？”
“看得出。”两人异口同声回答。
人在濒死之时，力气即将耗竭，提着最后一口气写的字自然潦草难辨，但中间这个“一”字实在太好认了，代入张一昂的名字，简直一目了然。上面写的正是“张一昂”三个字，后面还跟着一个耗尽最后力气捶下的感叹号。
阴谋，绝对是阴谋！有人要陷害自己！
张一昂气得只想一榔头了结陷害他的人。
王瑞军尴尬地说：“齐局长和其他局里领导……想叫您过去谈谈，还有李茜。”