第五十五章
得知陆一波的女朋友是周淇后，张一昂马上派人去找周淇了解情况，发现周淇手机已经关了，从手机运营商处查得周淇的手机是在今天下午关机的。随后又去酒店找工作人员调查周淇的人际关系，王瑞军通过一些线人得知，这几天没人见到过周淇，别人微信发她，她偶有回复，但打她电话，手机是开机的，却没人接。警员也去了周淇家敲门，家中无人应答。
当天时间已晚，调查只能放到第二天，谁知第二天一大早，事情有了新转折。
周淇有个亲姐姐在三江口的一所KTV当经理，她也几天联系不上周淇了，昨晚警方向她问起周淇，于是她在凌晨3点夜场下班后，去了周淇家查看。她有她家的钥匙，一开门就有一股浓重的腐烂味道涌出来，进门一开灯就赫然看到妹妹的尸体躺在客厅里，她惊吓得跌出屋外，当场报警。
周淇的住所是一个看着有些破旧的老小区，听说这是她以前当小姐时攒钱买的，后来她在另一个高档小区新买了房，还在装修，尚未入住。她以前当过小姐，和陆一波好上以后，为了不给他添麻烦，两人一直是秘密情人的关系，没有公开，所以旁人基本不知道。
张一昂在小区下了车，拄着两根拐杖，在王瑞军和宋星的带领下朝对面一栋居民楼走去。他艰难地爬到了三楼，楼道里已经拉起警戒线，先一步赶到的警察已经开始了调查工作。他刚准备进屋，就注意到了门口粘着的一只小型监控探头，和陆一波办公室屋顶上的一模一样。监控探头下方已经被警方贴上了标志，等技术员拿下来检查，不过应该也是同此前一样，查不出谁监视了这里。
拉开房门，他刚走进屋几步，就感到肚子一阵反胃，赶紧退了出来。
现在是11月，户外很冷，可这屋内中央空调的温度打到了最高，门窗全封闭，整个房子像蒸笼一般，尸体在其中存放多日，散发出浓浓的恶臭。
宋星见张局这副模样，马上进屋将空调关了。窗户按规定要保持案发时原样，等待刑技人员检查，不能打开，他便将大门完全敞开，让里面的味道尽快散出去。
过了十分钟，空气终于能呼吸了，张一昂等人踏进屋，里面警员各个戴着口罩，同样一脸恶心地做着自己的工作。他大致打量了一圈，这房子七十多平方米，装修温馨。进门左手边是个小客厅，摆着沙发和茶几，周淇的尸体就躺在沙发上，身边有大量的血迹。
他来到沙发边，大略地看了看，走出屋子，叫过宋星：“人是怎么死的？”
“看着是捅死的。”
“时间呢？”
“估计也就这几天。”
“谁不知道是这几天？我问的是确切的死因、时间、经过！”
宋星皱皱眉：“这得等陈法医来了才能判断，我们不专业，其他技侦人员也只负责现场勘查。”
“陈法医人呢？”
“他在农家乐度假，刚才已经打过他电话，他马上赶回来，估计还要三四个小时。”
张一昂顿时不满：“刚出了陆一波的案子，他今天就去农家乐度假了？”
“呃……他说出了陆一波的命案，按以往命案发生概率，这几天不太可能会出事，所以他去度假了。”
张一昂叹口气，也没办法，三江口就这一个法医，听说他原来带的一个徒弟去年跳槽了，今年新来的两个徒弟全是学生，只能做做伤情鉴定，所有尸检都得指望陈法医，他垄断三江口的尸检业务，所以他在单位脾气这么硬，谁也拿他没办法。
到了傍晚，各部门的调查工作完毕，陈法医口头给出了初步尸检结果，他还要做进一步的化学分析来确定死者是否有中毒。
周淇是死在陆一波之前，也许是当天，也许是前一天，由于案发至今有些时间了，无法给出确切的死亡时间。周淇是被人用匕首捅死的，腹部被连捅了五刀。家里的门锁没有损坏。从现场情况分析，凶手是熟人，周淇将他迎进屋后，被他杀害，现场有打斗痕迹，但打斗程度轻微，看来凶手趁其不备出刀杀人，她没有太多反抗的机会就被杀害。凶手杀人后在现场停留了很久，把各处的指纹脚印都擦拭干净，因此物证分析环节并没有太多收获。现场没有找到周淇家的钥匙和她的手机，警方认为她的钥匙串上有陆一波办公室的第三把钥匙，凶手正是用这第三把钥匙进了陆一波的办公室。而凶手在拿走她的手机后，并没有关机，接下去几天手机都处于开机状态，直到昨天才关闭。
张一昂和其他几个刑警再将这案子重新捋了一遍。
凶手是一个和周淇相识的人，他来到周淇家中杀了她，拿走了钥匙和手机；随后凶手又趁陆一波夜跑之际，杀害陆一波；此后潜入陆一波办公室拿走了某些东西，安装了一个监控来监视警方的调查进度。凶手进入陆一波办公室的时间，所有人都认为是晚上，因为白天的酒店办公层经常有工作人员走动，凶手不会如此冒险。
张一昂吩咐手下做两件事，第一是调取郎博图所住小区的监控，看他在这几天晚上是否出门；第二是调取枫林晚酒店的大堂监控，因为凶手要进陆一波办公室，得先进酒店。
警方连夜开展工作，第二天早上结果出炉。
李茜告诉他两件事，11月5日当晚郎博图开着宝马越野车返回小区后，过了半个小时，他换了身衣服步行走出了小区，一直到午夜过后才步行回来，间隔了两个多小时。这期间的行踪颇为可疑。
张一昂当即说：“这期间就是他去枫林晚酒店，潜入陆一波办公室的时间。”
李茜又摇摇头：“可是酒店的大堂监控查了很多遍，没有发现郎博图。”
“他会不会乔装易容？”
“技侦警考虑过这个可能，可午夜出入酒店的人本就不多，他们把每一个出现在监控画面里的人都查了，排除了郎博图的可能。”
这下为难了，张一昂躺在沙发上，反复想着郎博图是如何不被酒店大堂监控拍到而顺利出入酒店的。
“局长，会不会……会不会确实不是郎博图干的？”
“不可能，他大半夜出去这两个小时一定是跑枫林晚酒店去了，他进酒店怎么才能避开监控——”张一昂突然瞪大眼睛，叫道，“王瑞军，快叫王瑞军。”
李茜叫来王瑞军后，张一昂当即问：“有没有办法进枫林晚酒店而不经过酒店大堂？”
“酒店后门？可我们昨天去调监控的时候发现后门锁着，大堂经理说后厅在改建，这段时间都锁着门。”
“除了后门呢？”
王瑞军双手一摊：“这就没有了啊，进出酒店肯定要经过大堂啊。”
“你再好好想想。”
“我想不出啊。”
张一昂自己给出答案：“水疗会所，这种场子肯定有通到外面的秘密后门！而且肯定不会装监控！”
“这个……这个得我们去看过才能确定。”
“你不要浪费宝贵的调查时间！”
“有，”王瑞军只好脱口而出，“确实有后门，那里没有装监控。”
“你确定吗？”
“我……我确定，我知道这个后门完全是因为线人告诉我的，我们以前办案需要……”
张一昂没工夫听他解释，拄起拐杖便往外走，同时吩咐他们，马上提审郎博图，他要亲自审。
“11月5日晚上，你在杀害陆一波后开车回家，为什么要在半个小时后换了身衣服走出小区，你去干什么了？”审讯室里，张一昂坐在两名刑审队员中间发问，李茜等其他人在监控室中集体观看。
“张局长，我要纠正一下，我没有杀害陆一波，我和他的遇害完全没有任何关系。”关了一天后，郎博图脸上带着几许疲惫，但思维还是很灵活。
张一昂笑了笑，他也不指望这种陷阱会被狡猾的郎博图踩进去，便说：“那清清白白的你就解释一下你回家后又出门干什么，还特地换了身衣服，是不是原来的衣服上沾着陆一波的血啊？”
“我换衣服是因为我洗了澡，我出门是听说周荣那边出了一些事，他和我们公司一直有合作，所以我担心会影响到公司的情况。我心里烦，所以我出门后到小区北面的江边散散步，静静心。”他没有做任何犹豫就将这番回答说了出来。
“散步啊，散步能散两个小时？”
“我在躺椅上躺了会儿，不小心睡着了，后来回的家。”
“你不是感冒嘛，大半夜还跑江边？”
“所以我第二天发烧了，大概是在江边睡着被邪风吹了。”
“这一下把感冒的前前后后解释都串起来了嘛，这段台词准备了很久吧？”
郎博图轻叹着摇摇头：“张局长，我真的和什么命案没有半点关系。”
“据我们调查发现，你那天晚上不是去了江边，而是去了枫林晚酒店。”
“我……我没开车怎么去呀？”
“打车啊。”
“我……”郎博图无奈道，“领导，我说的千真万确，你说我去枫林晚酒店，有什么依据呢？”
“你想要什么样的依据？”
“酒店工作人员证明啊，路上还有酒店的监控拍到我啊。”
张一昂叹气笑了声：“果然是考虑周全啊，知道打车监控拍不到你的人，水疗会所已经歇业了，你从那里的后门进酒店不会碰到人，也不会被酒店的监控拍到。”
郎博图叹口气，感到很无语：“我真是冤枉死了。你们调查陆一波的死，应该去找跟他关系最亲近的周淇，找我做什么啊？”
“你知道周淇已经死了，所以你昨天故意提示我们找周淇，今天又这么说。”
“什么！周淇死了？”
“继续演，演得很像，三江口好不容易出个影帝，我们都看着你呢，这审讯室背后还有一大帮刑警都在看你表演。”
郎博图神色微微一变，过了一秒，又恢复正常，反问一句：“周淇怎么也死了？”
“这得问你啊，你先杀了周淇，后杀了陆一波，怎么反倒问起我了？”
“你说周淇比陆一波先死？”郎博图瞪大了眼。
张一昂奇怪地看着他：“对啊，有什么问题？”
“不……不可能啊。”郎博图用力咽了下唾液。
张一昂注意到他的神色，马上追问：“为什么周淇比陆一波先死是不可能的？”
郎博图眼神晃动了一下，支吾道：“我……我出差那天早上还见过周淇。她……她如果死了，那也肯定是11月6日以后的事啊。”
“什么！”包括张一昂以及监控器背后的所有刑警都瞪大了眼睛。尸检结果明明是周淇比陆一波早死亡一到两天，怎么可能在陆一波死后的第二天早上，郎博图还见过周淇？
张一昂迟疑了片刻，盯着他：“你说这话得负责任啊。”
“我……就是这样啊。”
“你那天早上不是去医院打针了嘛，怎么遇到周淇的？”
“我……我开车经过路上看到她的。”
“哪条路？”
“这……这我记不清了。”
“你确定看到的是周淇？”
“当然啊，那时路上堵，我还摇下窗户跟她打过一声招呼。”
“她回你了吗？”
“她……”郎博图回忆一番，“她回我了，就是她。”
张一昂闭上了嘴巴，这是个突发信息，此前所有人都说自陆一波死后的这些天里，谁也没见过周淇，她的手机是开机的，但不接电话，发她微信她会偶尔回复几条文字信息。如今郎博图却说他在11月6日早晨见过周淇。可是尸检结果明明是周淇死在陆一波之前啊。
张一昂深吸一口气，斥道：“你还敢撒谎，我们尸检结果显示，周淇肯定死于11月5日之前，你怎么可能11月6日还见过她，为什么就你一个人见过她，你又说不出具体的地点？”
“我……事隔这么些天，我确实想不起来了，但我肯定那天早上见过她。你们……你们有没有考虑过你们的尸检结果有问题，尸检不专业。”
张一昂皱眉寻思了起来，要么郎博图撒谎，要么尸检结果是错的。郎博图没必要撒谎在11月6日早晨见过周淇吧，这样对他能有什么好处？
难道果真尸检有问题？看这陈法医腰椎间盘突出的模样，他报告写错了，倒也很有可能。
他冲着监控探头说了句：“你们把陈法医叫过来。”
监控器背后的众刑警面面相觑，大家看着刚刚的一番审讯，都觉得郎博图没必要在这个问题上撒谎，那么也就意味着尸检报告出错了。可是去找陈法医告诉他尸检结果是错的，这……谁去呀？商量了半天，大家都怂恿李茜去，毕竟李茜是女同志，陈老师总归还是要讲点绅士风度的嘛。
李茜无奈，只能硬着头皮去了法医办公室，陈法医听说那个嫌疑人郎博图又要找他，当即头甩成拨浪鼓，我才不去，感冒发烧要找我，我这里又不是医院！
李茜解释这次不是看感冒，是另外的事。
陈法医冷哼一声，坚决表示，甭管你今天怎么说，说破嘴皮子，我也不会去。我这还预约了打架斗殴的伤情鉴定，可没工夫理这些破事。
李茜支吾着说，这次事情比较急，麻烦陈老师务必去一下审讯室。
陈法医见她这副表情，奇怪地问：“到底什么事？”
“那个……那个……”李茜深吸一口气，胆战心惊地闭起眼睛，“嫌疑人说尸检报告是错的，他说我们单位法医不专业。”
她紧紧咬着牙，等了三秒钟才睁开眼，只见陈法医操起一把解剖刀直接往外冲出去。
“咚咚咚”，审讯室响起急切的敲门声，刑审员抬头一看窗户口的陈法医，马上开门迎接。他刚转开锁，陈法医就轰一把推门进来，径直冲到郎博图面前，举起解剖刀架在对方脖子上：“是你说法医不专业？”
郎博图被锁在审讯椅上动弹不得，他想到审讯过程中可能会遇到点手段，可他做梦也没想到审讯过程中有人会拿刀杀他，他一下子吓得失语，话都喊不出来，只在心里大叫“救命啊，救命啊，警察要杀人啦。”
幸好下一秒两名刑审员反应过来，赶紧过去架住他，监视器后王瑞军和宋星等人看到这情况，赶紧奔了过来。大家纷纷喊着“陈老师陈老师，有话好好说，大家都是文明人，没必要动刀嘛。”
好说歹说，大家终于把陈法医手里的解剖刀小心翼翼地卸下来，将他劝到一旁坐下。
张一昂向他解释：“陈老师，您尸检报告说周淇死于11月4日或5日，总之，死于陆一波之前，不过郎博图说他在11月6日早上在路上见过周淇，所以想咨询一下——”
“他撒谎，他就是凶手！”陈法医狠狠指着他，“我给出的尸检结果绝对不会错，陆一波肯定死于11月5日晚上，周淇肯定死得比他还要早，不可能出错。”
郎博图见危险解除，终于可以发声，小声嘀咕说：“我11月6日早上明明见过周淇，你们尸检肯定弄错了。”
“你这杀人犯还敢撒谎！”陈法医重捶一下桌子，怒指着他喝道，“我听说你11月6日下午就去北京出差了是吧，你想说周淇死在11月6日之后，这样你就有了不在场证明了，我说得对不对？！”
“哦……”众人眼睛纷纷放出光亮，都忍不住要鼓掌了，他们刚刚还想不通郎博图为何要说他在11月6日早上见过周淇，原来是为了制造不在场证明啊！难怪他去北京开莫名其妙的投资推荐会一去几天，竟然另有目的。
陈法医在众人佩服的目光中，挺直腰板昂起头，傲然指着他：“不过，科学就是科学，你的谎言被科学无情地粉碎了，你的口供和尸检结果自相矛盾，证明你在撒谎！”
郎博图咽了下唾液，低头看着他，怯弱地说：“为什么……为什么就不能是你的尸检结果出错？”
“因为我的尸检报告，从来不会出错！”
郎博图面对陈法医这副态度，他咬咬牙，见对方手里没刀，这么多刑警在场也不怕他对自己施暴。好吧，豁出去了，他抬起头，质问陈法医：“你尸检判断死亡时间要不要考虑天气、温度这些因素的？”
“我当然要考虑，夏天和冬天发现的尸体，屋里和户外的尸体，经过同样的时间，尸体状况是完全不同的。如果不考虑天气和温度，看到同样的尸体状况，就会做出截然不同的结论，死亡时间甚至能差好几天。这是考验一个法医的实际经验！”
“那我倒要问问你，要是一具尸体在室内，里面温度很高，你判断死亡时间会怎么做？”
“真实死亡时间会比表面看起来的更短。”
“那就行了啊。”郎博图撇撇嘴。
“行什么？”陈法医茫然不解地看着他，“你这话什么意思？陆一波尸体是在户外发现的，这个判断非常准确。周淇尸体是在她家，屋子温度比室外高不了几度，当然，这些细小的差别我也会考虑进去的。所以结果不可能出错！”
“这个啊——”众刑警突然意识到了什么，王瑞军迟疑地插了句嘴，“陈老师，周淇死亡现场一开始不是这样的。”
“怎么回事？”陈法医一头雾水。
众刑警回忆刚来到周淇家里时，一进门很热，发现整个房子的中央空调都开到了最高温度。
陈法医顿时大怒：“为什么没有保持原样？谁把空调关掉的！”
众人又回忆了一番，最后把目光对向了躲在角落低着头的宋星，宋星解释说：“我窗户没开，现场还是保持原样，就是嫌太闷热了，所以……所以暂时把空调关了。你那天来得晚，所以……所以后来屋内温度就恢复正常了。我不知道会……会对结果影响这么大。”
所有人都数落起宋星来，这么点常识都没有，还是个老刑侦吗？嫌案发现场闷热，这么点苦都吃不了，你做什么警察啊，你去当个保安天天待空调房里不是更好？
骂归骂，大家一瞬间突然把目光一齐对向了郎博图：“周淇家里情况怎么样，你是怎么知道的？”
“我……我没说啊，我只是举个例子，我没说周淇家啊。”郎博图做着无力的解释。
这一回，所有人对他是凶手都深信不疑了，所有的解释都是那么徒劳。只是接下去不管他们怎么问，他坚持说刚才他只是随口举例，没有说周淇家的情况。他和这几起命案毫无关系，如果警察有证据就逮捕他，不然就放了他。
人自然不能放，但现在最关键是如何拿出实质性的证据，来证明确实是郎博图杀的人，否则还真拿他没办法。