第五十六章
“局长，我们找电力公司调查清楚了，周淇家前天用电量突然飙升，也就是说空调是前天才开的，时间正是郎博图来公安局之前。”第二天，办公室里，众人围着张一昂，向他汇报最新的调查结果。
据陈法医分析，郎博图此计非常歹毒。
周淇家里去年重新装修，用的是智能空调，可以用手机远程遥控，八成他们聊天时郎博图知道了这点。郎博图大概在11月5日白天来到周淇家中，杀死周淇后拿走了她的手机和陆一波办公室钥匙，又在当晚杀害陆一波，随后潜入陆一波办公室拿走了一些文件。同时，他在周淇家和陆一波办公室都安装了监控，目的是监视警方查案的进展。
11月6日郎博图出差去北京，两天后回到三江口，他故意用虚拟手机号加变声器拨打报警电话，告知陆一波的尸体位置。警方发现尸体后，自然要去查他的人际关系。如果警方查到周淇是陆一波女朋友，就会去她家，他通过门口监控看到有人来后，就会用手机遥控空调开到最高温度。因为这不是抓捕罪犯，警察不会直接破门而入，拿钥匙找家属等一系列事情做完进房后，整个房间早已被中央空调打得火热。如果警方没查到周淇是陆一波女朋友，他一定会再次用匿名电话报警，让警方及时找到周淇家。
所以他被警局传唤时，先用周淇手机打开了她家的空调，到了警局后，故意在谈话中透露周淇是陆一波的女朋友，引诱警方去周淇家中调查，发现空调房中的尸体。
按照郎博图原来的计划，警方找到周淇的尸体后，发现中央空调开到了最高温度，法医会认为环境温度过高才导致腐烂速度加快，从而将她的死亡时间定得短一些，即认为陆一波死后周淇才死。而陆一波死后郎博图有整整两天的不在场证明，即便警方调查到他身上，也会根据他不在场的证明直接排除他的嫌疑。
按照陈法医的解释，如果郎博图杀害周淇后直接将空调打开，环境变了，尸体腐坏程度也变了，两个因素都变了，像他这样经验丰富的法医判断死亡时间也不会出错。只有在临近尸体被发现前，改变环境这单一因素，才会误导法医对死亡时间产生误判。
此计极其歹毒，陈法医的一身清白差点晚节不保。想明白后，他反而感谢宋星，郎博图开了一晚上空调，结果在尸检前宋星把空调关了，导致尸检结果中死者的死亡时间反而比实际的更长了，负负得正，郎博图的阴谋没有得逞，这才导致他恼羞成怒，脱口而出，质疑陈法医的专业水平。
质疑陈法医专业水平的从来没有好下场，郎博图就是最好的例子，看吧，他不就露馅儿了吗？
朗博图的阴谋是弄清了，可现在的问题是没证据，什么物证也没有，郎博图一口咬定命案跟他无关，怎么定罪呢？警察们现在都知道人是他杀的，可法律层面上不支持啊。
这时，李茜推开门，兴高采烈地走进来，手里拎着一只透明塑料袋，里面装了个手机。
“局长，周淇的手机找到了，郎博图可以定罪了。”
张一昂拄着拐杖豁然起身：“太好了！”
众人纷纷不解李茜是怎么找到周淇手机的。
张一昂拿着袋子便朝审讯室走去，让人安排再次提审郎博图。同时吩咐宋星安排两队人员，一队去郎博图家，一队去郎博图的公司，等待他的命令，随时进去搜查。
待郎博图就坐，张一昂马上掏出物证袋，朝他冷笑：“郎博图，你看仔细了，这是谁的手机？”
郎博图盯着手机看了几秒，顿时脸色大变：“这……这不可能。”
“怎么不可能啊，昨天你被我们传唤前，在公司把周淇的手机关机后扔掉了，我们到处去找，最后你们公司的保洁员捡到手机交了出来。”
郎博图神色古怪地咬住牙：“原来是这样。”
“那你说吧，其他杀人的刀片等东西被你藏哪儿去了？”
郎博图考虑了几秒，说：“都在我家汽车库，拆下来扔到一旁了。”
审讯室和监控器背后的众人集体发出了一声喝彩，案件终于水落石出了！
“你总算是招了啊，不容易，”张一昂哈哈一笑，“其实嘛，我是骗你的，这根本不是周淇的手机，是我打听清楚周淇用的手机后，找人借了个二手的。”
众人一愣，心里都在说张局这招也太高明了吧，硬生生把他给骗出来了。
还没等大家高兴完，郎博图也哈哈一笑：“其实我也是骗你的，我家车库根本没什么凶器，人根本就不是我杀的，你们随便搜好了。”
众人再次愣住，干瞪眼望着张局，这下该怎么收场？他知道了警方讹他，恐怕更审不出物证藏在哪儿了吧。
谁知张一昂继续哈哈大笑：“我本来也没指望靠这招能让你全招了，我只是试探你一下，验证我一个结论。”
郎博图停顿了几秒，突然有种很不好的预感，他脸色大变，重重咽了下唾沫，缓缓问：“你要验证什么？”
“前天传唤你来公安局之前，你公司外面布满了我的人，你来之前将周淇的手机关机，也就是说当时周淇的手机还在你公司，你之后就到公安局再没机会出去过。我就在想，这手机会在哪里？一种可能，你在公司里将手机扔进了垃圾桶，随着垃圾运走了，可我刚才一说是保洁员捡到的，你说不可能。那么唯一的可能，就是手机还在你公司里藏着！只要确定了这点，哪怕手机再小，只要我们投入足够的人力，花费足够的时间，一定能在你公司把手机找出来！”
这番话说完，郎博图顿时脸如土色，万念俱灰，几秒钟后，身体完全瘫软，软趴趴地靠在审讯椅上，眼中失去了光亮。
“现在给你个机会，如果你痛快点把手机藏在哪儿说出来，省去我们这么多人搜查的力气，那么你进监狱后，我也会吩咐狱警对你客气点。如果你还是嘴硬，让我们这么多人把你公司翻个遍才把手机找出来，那么也不用我说了，这么多人加班加点不累啊，你蹲监狱后给你安排与一帮强奸犯住一间怎么样？瞧你这细皮嫩肉的公子哥，应该蛮招人喜欢吧。”
听闻此言，郎博图浑身战栗起来，声音颤抖地说：“手机……手机在我隔壁副总办公室顶上的空调洞里，凶器……凶器是装在一块改装板上的刀片，我都扔江里了，我家北面的那条江里，我配合你们找到。”
张一昂轻笑一声，马上打电话给守在郎博图公司外面的警察，让他们到副总办公室的空调洞里去找手机，短短五分钟后，捷报传来，周淇的手机找到了。这下口供、物证俱全，郎博图定是插翅难飞了。
所有刑警发出了欢呼声，这一番诈他反被诈、再诈他最后出结果的操作，简直是教科书般的审讯技巧啊！所有人彻底拜服于张局的刑侦艺术之下了。
张一昂终于轻松了，朝郎博图笑了笑：“剩下的事，你配合审讯，也少吃点苦，政策就不用多交代了，你好自为之。”
“等等——”郎博图全身无力地抬起头，叫住了他，不甘心地道，“我设计这么周全，到底是为什么？为什么你什么证据都没有的时候就锁定我了，为什么你非要怀疑我？”
是啊，为什么张局一开始就认定了郎博图，哪怕其他人有再多不同意见，张局对郎博图是凶手始终深信不疑呢？难道张局因为郎博图在录音里的那段话，公报私仇，结果歪打正着？
张一昂微微一笑，重新坐下，镇定自若地看着他，说：“因为你的自作聪明啊。”
“我……我自作聪明？”郎博图茫然望着他。
“陆一波死后，我看到他办公室抽屉里的两张照片，再加上调查了一些往事，很快就想明白了你的犯罪动机。”
“你……你知道我的犯罪动机？”
张一昂叹口气：“很多做父母的不懂得对子女一碗水端平，导致了许许多多的悲剧。就拿你家来说吧，你爸妈从小偏心你这个小儿子，连工厂都用你名字，叫奥图，不叫奥文。你爸去世后，你妈把整个工厂转到了你名下，没你哥的份，他只能出走跟着周荣做生意。你呢不好好珍惜，胡乱经营，信手挥霍，搞了几年厂都快倒闭了。这时候恰好有个员工举报你骗取国家退税，不但要罚款，警察还把你抓了，当时正是叶剑亲手抓了你。后来工厂被变卖，你哥郎博文和周荣接过去了，重新把工厂运营上了轨道，把你踢出了局。你出狱后想明白了，这分明是一个局。你哥郎博文联手周荣、叶剑、陆一波设局，目的是把你爸妈独留给你的工厂从你手里拿回来。你心里当然生气，表面还得感激你哥，从此以后只能低着头活在他的羽翼下。你看着他和周荣的事业越做越大，你心里更是不平衡，于是开始筹划着报仇。周荣，你没本事下手，你只能从最容易的来。最好杀的当然是叶剑，别看他是一个刑警，可他向来独来独往。你在饭局上偷偷给他留纸条，大约写了某些能引起他兴趣的话，将他约到湖边杀害。杀了他后，你等待许久，警察甚至都没找你谈过话，你对杀人更有把握了，于是又杀了陆一波和周淇。另外关于郎博文，他现在失联了，其实也未必吧，说不定已经被你杀了吧？”
“你说什么？”郎博图直起身体。
张一昂双手一摊：“这我也只是猜测，没有发现他尸体前无法下结论，你趁周荣出事的时候杀他最好不过，我们也会怀疑他是畏罪潜逃，我只能说你做得很聪明。尤其是故意伪造周淇家的犯罪现场，差点误导我们对死亡时间的认定，让你有了不在场证明。不过你运气实在不好，遇上我了。你千不该万不该，不该在叶剑的死亡现场写下我的名字，试图嫁祸给我。”
“我在叶剑的死亡现场写了你的名字？”郎博图瞪大眼睛。
“是啊，你更不应该在杀害叶剑和陆一波后，还留下当年的两张合照画蛇添足。这种犯罪心理很常见，这是一种报仇的快感，看哪，当年的仇终于报了。可这真是多此一举，你智商很高，布的局很漂亮，可所有高智商罪犯都有个致命问题，总喜欢在犯罪过程中彰显自己。”
“我……我留下两张合照？”
张一昂奇怪地看着他的反应：“难道不是吗？”
“你……你在说什么啊，根本不是你说的这么回事！”郎博图整张脸都充满血，激动地叫出声，“你难道不知道举报信的事！”
“举报信？”
“叶剑给高栋写了匿名举报信，告周荣杀害卢正灭口啊！”
张一昂顿时想起他来三江口的起因，这匿名举报人是叶剑？他迟疑问：“那封信是叶剑写的？”
郎博图愤怒地嚷起来：“当然是叶剑写的。卢正跟踪罗子岳，查到他和周荣的关系，周荣派人杀了卢正投尸江中。叶剑怀疑卢正的失踪跟周荣有关，所以一直暗中调查，他还挖了陆一波反水，还给高栋写了匿名举报信。”
“你怎么知道这封信的事？”张一昂知道举报信是交给高栋的，周卫东并不知道这封信的存在，周荣一伙人更是不会知道了。
“因为我在我哥车上发现了一只窃听器！”郎博图冷声道，“我私下调查，认为最有嫌疑也有条件做这事的人就是陆一波，所以我找到陆一波跟他当面摊牌，他禁不住我逼问，承认了叶剑要他配合查周荣，劝他不要再跟着周荣，以免越陷越深，还说叶剑给高栋写了一封匿名举报信，高栋会派人来调查。所以我才在吃饭那天故意给叶剑留字条，暗示他‘我知道你想要的答案’，约他到河边见面，趁机杀他灭口。当时车头这么多把刀扎中叶剑，他居然当场没死，还跳河里游走了，我远远看着他游到对岸断了气，那里全是泥地，我不敢过去留下脚印，我根本没走到他旁边，怎么可能留下字！”
张一昂一愣，瞬间整个事情都明白了，叶剑是好人，他在临死前意识到举报信的事曝光了，对方要杀人灭口，他故意拿出水疗会所的卡片是为了提醒警方，快去找陆一波。他写下张一昂的名字还加了个感叹号，是暗示张一昂，你们要找的举报人就是他，接下去的事就全部拜托张一昂了！叶剑在临死前忍住剧痛，苦心孤诣做出的两个暗示，居然一个都没被张一昂读懂。
郎博图气呼呼地看着他，继续说：“叶剑被杀后，想必陆一波知道是我干的，他也不敢多说什么。我观察他和周淇多时，我觉得他们俩始终是不定时炸弹，那天周荣U盘被人拿走，我哥怕事情解决不了受牵连，先行离开三江口，我则杀了周淇和陆一波，再将他公司的一些私账资料拿走销毁，以绝后患。你说的这些完全不存在，我年轻时不懂事，把父母一辈子心血都败了，我哥把工厂保回来，我感激还来不及！我杀人是为了保护我哥，哪里是因为记恨他！还有，我爸妈对我们兄弟俩一视同仁，工厂给我是因为我哥不要，给了他钱去做生意了。工厂叫奥图根本不是因为我的名字，奥图英语就叫“Auto”，“汽车”的意思，汽配厂叫这个名字不是很正常啊！”
一名刑审员拍了下桌子，喝道：“一派胡言，汽车的英语叫car，你以为我们警察就不懂英语了？”
郎博图发出“嘿嘿”一声冷笑，旁边另一名刑审员悄悄提醒同事，Auto它也是汽车的意思。
张一昂咳嗽一声，问道：“那为何叶剑家和陆一波办公室都有你写日期的照片？你为什么看到那两张照片就面色大变？”
郎博图吼道：“这照片我们每个人都有，叶剑放家里不是很正常？陆一波为什么放办公室我怎么知道啊？写日期是因为后来纪念日发现没写时间，我字写得好就叫我标一下，这又怎么了？我紧张是因为我以为你发现了我们几个的真实关系，知道我犯罪动机啊！谁想到你什么都不知道，你什么都不知道，居然把我审出来了，我——”“噗”一声，郎博图竟然喷出来一口鲜血。
监控器后的一干警察全部呆住了。
如果一开始读懂了叶剑的暗示，就不会查到水疗会所，不查水疗会所就不会查到郑勇兵，也就不会在他家发现刘备，不会导致刘备逃亡，刘备不逃亡就不会冒险偷编钟，以至于后面所有事情都要改写。
这一切的源头都是因为叶剑临死留下的两个暗示都被错误解读了？
可是一开始的假设前提就是错的，甚至他们的整个调查方向也是错的，连尸检过程也出了错，可为什么在从头错到尾的情况下，还是把这精心布局的高智商罪犯给抓出来了？
大家的目光都尴尬地看向了张一昂。
张一昂哈哈一笑，却是面不改色，淡定地问：“那么杀人的事是你一个人干的，还是周荣或是郎博文指示的？”
“当然是我一个人干的，这事他们俩都不知道。周荣跟叶剑情同手足，就算知道叶剑查他，他也不会对付叶剑。杀人灭口的事我也不能让我哥知道，他从小到大照顾我，肯定反对我这么干，我只能自己替他解决这些麻烦。”
“你别把事情都自己扛，我不信没郎博文的授意你敢这么干。”
“就是我自己干的。”
“这我得审过才知道，他在哪儿？”
“在……”
“在哪儿啊？”
“我不知道他在哪儿。”
几个警察都笑了起来，刚刚郎博图一瞬间的表情显然知道郎博文在哪儿，既然确定他知道郎博文的行踪，那么审问出来也只是时间问题了。
张一昂轻松地吐了口气，摇摇头：“我刚才跟你说了这么多，可就为了等你的这一句。你以为我真不知道叶剑的暗示？开玩笑！”
他轻蔑地一笑，监控室里的警察们纷纷好奇地瞧着他。
“叶剑出事那会儿，我很快就意识到了叶剑就是举报人，但是我一个外来的查周荣，最担心什么？担心警局里有周荣的人，因为这事情涉及到卢正被害，以及背后公安厅某些领导的干系，我连最亲近的几个也不能百分之百相信。哎，那时我心里的苦没人知道。”他眼神复杂地朝监控器看了眼，监控室里的众人虽然知道他看不见，大家都一个劲点头，表示很理解张局的内心。李茜更是悄无声息地说了句，其实我懂你，她眼睛都泛红了。
“那时我既要暗中调查，又不能让人知道我发现了什么，只能是大智若愚，有时候不得不将错就错，但我心里非常清楚，调查该怎么进行，我们这一个个案件走到如今，不容易啊！”
众刑警都感同身受地感慨，确实不容易。
“好在我们一起查案，一起奋战，经过这么多场战役的检验，我满怀感激地发现，我们每个兄弟都是正派的，都是优秀的刑警！”
监控室里这么多警察的手都不由自主地紧紧握在了一起，这话太暖心了！
“我临时给你编了另一个不同版本的犯罪故事，就是为了激你，逼你说出实情！我本来还担心你不会上当，谁知你这么轻而易举就上钩了，这场钩心斗角这么快收场，也真是索然无味。”
“你……你刚才的话，都是编的？”郎博图鲜血咽了下去，可胸口更闷了。
“不然呢？这么愚蠢的故事只有傻瓜才会信，可是偏偏你信了。”
监控室里的刑警们总算松了口气，原来刚才这些都是张局编的，这样的故事“傻瓜才会信”，他们也差点跟着信了，都自嘲一番自己也当了回傻瓜，张局的审讯技巧真是高深莫测，这一番话就把郎博文行踪给炸出来了，还把郎博图气吐血了，真是高明。
“你……”郎博图忍着内伤，“你到底是怎么怀疑到我的？”
“这个嘛……”张一昂神秘莫测地一笑，指指脑袋，“直觉——一个刑警的直觉！”
所有人都愣在原地，几秒后，张一昂起身推开门，甚至连拐杖都不需要了，背过手，悠然离去。
只留给众人一个背影，那上面仿佛凭空写着两个字——神探。
番外短篇版
1．
红绿灯前，车子排起了长队。方超和刘直开着一辆出土文物般的小破车，跟在一辆大货车后，两车之间空出了一段约四米的距离。
这时，右侧公交车道上一辆豪华越野车正疾驰而来，刘直看着后视镜催促道：“超哥，赶紧怼上去，那孙子八成要加塞。”
方超摇头笑笑，待越野车正要加塞时，他猛一脚油门顶上去，越野车急忙踩停，里面一个光头文身的社会大哥探出车窗朝他们大骂。
两人相视大笑。
不多时，绿灯亮起，车子重新启动，小破车驶离越野车之际，刘直用力咳嗽一声，转身把一口浓痰吐到了越野车的挡风玻璃上，文身男当场目瞪口呆。
2．
方超驾驶小破车继续上路，却不想没过多久，文身男驾驶越野车急追上来，凭借优越的性能不断别他们的车，要将他们逼停。方超不想惹事，只能避让，两车你追我逃，一路奔到了郊外，最后，小破车刹车不及，撞上了越野车。
文身男下车看到车屁股被撞出了一个坑，顿时怒不可遏地冲到车前，拍打引擎盖喊他们滚出来。刘直直接从车座下抽出匕首欲收拾对方，被方超一把按住，警告他留车上，别惹事！
方超下车后给文身男一个劲儿道歉，最后怯生生地和对方商量：“我们车没保险，大哥能不能自认全责找保险公司赔。”
文身男讽刺他们：“你们吐我痰撞我车，还要我自认全责，我车也送你们要不要？”
方超转头和刘直对视一眼，考虑片刻，只好说：“要。”
3．
一个小时后，方超和刘直戴上墨镜、播起音乐，开着豪华越野车在马路上奔驰，文身男被五花大绑，堵着嘴巴，塞在后备厢里动弹不得。
4．
越野车驶到郊区一个空旷的岔路口停下，对面是家珠宝店。方超和刘直在车上戴好帽子、口罩等伪装，拿起工具和背包下车，快步来到珠宝店门口，刘直掏出正在装修的贴纸迅速粘到玻璃门两侧，两人冲进店里。
方超掏出手枪喊“抢劫”，刘直敏捷地跳进柜台，两人默契地分工合作，几秒钟就将三个女营业员赶到一角，迅速控制了全场。三人吓得大惊失色、呆若木鸡，方超返身拉上卷帘门，颇为客气地说了一番安慰的话，劝说：“稳住，恐惧解决不了问题，现在只需要配合。记住，命是自己的，钱是老板的。”
一个女人抬起头弱弱地说道：“我是老板。”
方超直接朝墙开了一枪，吓得她赶紧缩了回去，双手举起钥匙。刘直不耐烦地嘀咕着：“早开枪不就结了。”
5．
一家奔驰4S店里，销售员杜聪遇上了一对穿着简陋的老夫妻，这两人一开口就问哪辆奔驰最便宜，他随手指着最便宜的一辆，懒洋洋地说最便宜的也要二十几万。
老夫妻一听就面露难色，老太太抱怨着：“奔驰也太贵了吧，最便宜的都要二十多万，快赶上一个月收租了。”
杜聪下一秒换上了满面笑容，热情地邀他们试驾。
6．
珠宝店里，方超持枪站在柜台前，监视着里面躺在地上被捆住手脚的三名女营业员。刘直在一旁拼命搜罗黄金珠宝，他把中间柜子里一个硕大的白玉财神像用报纸小心地包了起来，使劲塞入背包。
珠宝店老板娘趁抢劫犯不注意，悄悄探出脚尖、按下墙壁底下隐藏的报警按钮。
7．
公安指挥中心里，监控屏显示出珠宝店里的情况，指挥员抓起话筒大喊：“大福珠宝店遭歹徒持枪抢劫，城西警力迅速支援。”
8．
城西的一条马路上，刑警“刘大嘴”驾驶着警车，一旁的新人女刑警洛珈正在向他抱怨，刑警队办案都不带她，单位里性别歧视太严重了。
刘大嘴安慰她：“这不是性别歧视，新人都这样，要想让人带，就得主动拉关系，比如我一早起来还没吃早饭，现在肚子饿了，聪明的新人就会主动帮我买个汉堡。”
刘大嘴将车子一脚踩停在便利店门口，洛珈看了他一眼，无奈地下车去给他买汉堡，刚准备付钱，就听到耳塞中传来警讯：“大福珠宝店遭歹徒持枪抢劫，城西警力迅速支援。”她放下汉堡跑出去，就见刘大嘴驾驶警车直接掉头走了。她大骂“又不等我，只好徒步追上去。”
9．
珠宝店里，方超看了眼手表，喊道：“撤退。”刘直抓起沉甸甸的背包，跳出柜台，两人拉开卷帘门出去，坐上越野车迅速驶离。
10．
奔驰4S店门口，杜聪将老夫妻送上车子的后排座位，说他先开两圈演示一下，再让大爷开。杜聪刚要上车，被人一把拉住，洛珈抢在他之前蹿上驾驶位，掏出警察证在他眼前晃了眼：“警察，临时征用汽车！”
杜聪急忙奔到车前拦住，又跑上副驾驶位抓住方向盘不让她开车，说：“我在带客户，你有手续吗？警察用车不给钱啊？”
洛珈冷冷地回应：“案情紧急，我没工夫跟你多说！”
场面一度静止，奔驰车中控台的装饰表秒针走了五圈后……
“我身上只有三百，再多一分都没有。”
“可以手机付，本来我说要一千，现在都五百了，你还要怎样？我可是在带客户，损失了提成谁负责？”
车后的老夫妻目瞪口呆地看着他们俩。这时，一辆豪华越野车从他们眼前疾驰而过，后面跟着几辆警笛轰鸣的警车。
洛珈顿时一把将杜聪的手从方向盘上拉开，猛踩油门急追上去。
11．
越野车仗着优越的性能左转右突，不一会儿便将身后那些性能不佳的警车全部甩脱，只剩一辆奔驰还在紧追不舍。
两车很快来到了郊区一条尚未开通的双车道新马路上，前方路中间，金属栅栏从马路两侧开始合拢，准备将越野车拦停，危急时刻，方超咬紧牙关死踩油门直往前冲，左右两只后视镜被栅栏撞断，幸好车身冲了出去。
后面的奔驰眼见栅栏合拢，再也无法冲过，杜聪吓得大喊：“刹车，快刹车！”
洛珈慌乱叫着：“刹车在哪儿，我不会啊！”
杜聪改口喊：“油门，踩油门。”
洛珈一脚踩住了刹车，轮胎全部抱死，平行滑出，滑行过程中四个轮胎接连爆胎，钢圈擦出火花，总算在栅栏前停了下来。
方超见总算甩掉了身后的所有追兵，长舒一口气，继续行驶。
12．
郊外公路旁的一棵大树后面，刚哥和小毛慵懒地坐在一辆三轮车上，车上挂着一块大招牌：“移动补胎，200。”
小毛正抱怨着：“刚哥，这荒郊野外哪来的车啊！咱们不如换个地方。”
刚哥自信地表示：“正因为荒郊野外没地方补胎才赚钱。——喏，你看，生意来了！”
小毛转头看去，一辆豪华越野车正疾驰而来。刚哥看到车子的品牌，马上把三轮车招牌上的数字“200”后面翻上一个“0”，变成了“2000”。
越野车驶到近处，突然间，四个轮胎全部爆胎，方超强行抓住方向盘总算没翻车，拉开车门看到满地的扎胎钉，咒骂一句“这帮警察真是太毒了”，两人不做任何停留，二话不说就带上抢劫的财物朝路基下方的农田里跑去。
刚哥骑着三轮车正要去接这单大生意，却见越野车上两人直接下车跑了，连车都不要了。两人面面相觑间，听到对向车道警笛轰鸣，三辆警车飞驰而来，下一秒，只听得“砰砰砰”一连串爆胎声此起彼伏，其中一辆警车失控，直接翻进了旁边农田里。
两人见扎了警车，吓得三轮车也不要了，掉头拔腿就跑。
13．
十多名警察陆续从三辆警车里爬出来，看到满地的扎胎钉，破口大骂：“这是谁干的？”
随即众人持枪包围了越野车，车里没人，拉开后备厢，只见一个被五花大绑、嘴上贴着封条的文身男，警察撕掉他的封条，他闭着眼睛大喊：“大哥我再也不加塞了！”
14．
刚哥和小毛狼狈地逃回了城乡接合部的一户废品收购站，这是他们的家。刚到院子门口，三个社会大哥模样的男子将他们拦住，掏出一个银行信封扔过来，要他们限期把信用卡的钱还了，不然等着被收拾。
刚哥大怒：“老子什么时候欠银行钱了？”他一脚将对方踹倒，对方爬起来一边骂：“你有种，一边撤退。”
待讨债公司走后，小毛承认是他欠了钱，刷信用卡买彩票了。
刚哥耻笑他：“你一个职业骗子也会去刷彩票？账单拿来，欠了多少？”
小毛把账单递给他，嘀咕着：“也没多少。”
刚哥念着账单：“就你这资质，信用卡也能套出三万，这银行还不整倒闭啊？咦——夏挺刚，你已逾期180天，现在银行也挺逗，你欠钱居然打成我名字。”
小毛低头说：“我身份证上了黑名单，办不出卡，就拿你的办了。”
刚哥大怒，操起扳手追着他打，小毛跑到院子里的一辆报废出租车后，求饶，求刚哥先想办法替他把钱还了。
刚哥骂他：“我哪来办法替你还三万块？”
小毛指指这辆报废的出租车，说他有个赚钱的主意。
15．
酒店房间内，方超和刘直静静地看着立在面前的这尊白玉财神像。
方超重重叹气：“抢珠宝店，不多拿点黄金，你搬个财神像来干什么？”
刘直辩解：“我看这东西摆在正中间，以为很值钱，摸上去像和田玉。”
“和你个头，二十多斤的和田玉，指甲盖大的一家店，你当成故宫啊！”
两人兀自叹气，方超注意到包裹财神像的一张旧报纸，上面写着《贪官家中被盗千万不敢报警》，琢磨着：“得换个思路啊，抢店铺风险大收益小，弄个大贪官就全回本了。”
16．
公安局长走出4S店门，斥责低头杵在一旁、穿着便服的洛珈：“靠着单位的面子，4S店才打折只要了三万块的汽车维修加折旧费，这钱单位一分都不会掏，你自己解决。如果解决不了别人投诉到督察那儿，你警察也不用干了。”
局长离开后，洛珈回头望向一旁的杜聪，杜聪说他也被总经理大骂了一顿，让她赶紧掏钱把这事了结了。洛珈说自己刚参加工作没积蓄，这么丢脸的事也不敢跟家里要钱，求杜聪先帮她垫付。杜聪在她连声“聪哥”的央求下，和她约定不限次数地一起吃饭看电影，他可以帮忙垫钱。
这时，一辆奔驰S600驶到店门口，大老板周荣和秘书胡建仁下车后便朝休息区走。洛珈问杜聪这人是谁，杜聪说：“三江口首富周荣周老板啊。”
洛珈微微皱眉，回忆起刑警队开会时领导所说，根据线报，周荣为首的犯罪团伙盘踞我市多年，可他极其狡猾，很难掌握罪证。线人透露他家书房有个保险箱，里面很可能藏有关键证据。周荣为人好色，想接近他怕是只能用美人计。可我们警队女同志有限，这项工作只有一人能够完成。洛珈刚低下头，谁知所有刑警目光齐刷刷地投向了胖女警小美。几天后，刑警队集体去医院看望小美，据旁人介绍，那日她穿着吊带衫搭讪周荣，结果被他手下打伤，看来美人计这招儿行不通。
洛珈心生一计，求杜聪再借一回车让她过把瘾，面对洛珈的温言软语，杜聪把持不住，只好再次借给她试驾车，告诉她这次可别闯祸。她答应：“放心吧，所有责任都包在我身上”，下一秒，她就驾车将周荣的S600车尾擦出了一条大白线。
杜聪惊得目瞪口呆。
17．
4S店里面，秘书胡建仁正向周荣汇报，东部新城那块特批的土地如果拿到手，利润极可观，只是管委会主任方庸为官清廉，号称“三江口海瑞”，钱送不进去。
周荣笑称，没有送不进去的钱，只有不会送的人，他让胡建仁安排，要亲自和方庸谈一谈。
这时，司机急匆匆跑来告诉他车被撞了，肇事者还赖他们车身太长，太没素质了。
周荣见到洛珈，将其从上到下打量一番，当即否定了司机的判断：“素质不错！”
洛珈上来一个劲儿跟他道歉，说请周荣吃饭赔罪，周荣笑着留下她的联系方式，表示不用赔了，车留店里做下漆。
杜聪看到洛珈又用美人计对付周老板，暗骂她真是不要脸。
18．
东部新城管委会主任方庸住在一个后面带小花园的单元楼一楼，他走出家门，推上一辆咯吱作响的破旧的凤凰牌自行车，骑车离开小区。
小区门外路边停着的一辆小破车里，方超暗暗指着方庸，说他就是大贪官。
刘直看着方庸骑的破车，很不理解：“这么穷也能是大贪官？”
方超掏出几张旧报纸，他早已调查过，方庸是管委会主任，明面收入也不低，却整天骑个破自行车上下班，简直是欲盖弥彰。而且在方庸的新闻照片里，他这几年至少换过五辆自行车，可问题是，他从哪里淘来这么多二十世纪八十年代的破凤凰？小贪官根本不需要如此伪装，隐藏这么深，一定是大贪官。
两人当即决定下手。
19．
方庸骑着自行车，周荣从停在路边的一辆豪车中走下来，满面堆笑地站到了他面前：“方主任，方不方便到您家聊几句？”
20．
方超和刘直通过小区背后的绿植隔离带钻入小区，从方庸家自带的小花园翻墙而入，轻而易举地撬开锁，来到屋内。
方庸家中陈设简单，装修颇显老旧，两人翻找一圈，竟然一分钱都没找到。刘直抱怨着，看方庸的样子就知道他穷得很，怎么可能是大贪官？方超也不禁对自己的判断产生了怀疑。正当两人满腹失望之际，门外传来了脚步声，他们赶紧跑到小花园的墙下躲了起来。
21．
方庸打开门，引周荣和胡建仁入内，简单看茶寒暄后，周荣便开门见山地谈起了东部新城土地的事。方庸坦言公事公办，胡建仁推过一只手提箱，打开后满满一箱钱摆在了方庸面前。方庸面色一沉，瞪了他们一眼，一把合上箱子，正色地走到墙边的一幅字前：“你们看看清楚！”
周荣念着墙上的字：“问渠那得清如许，为有源头活水来！”顿时惊慌失措：“是我唐突了，方老师，我平时真不是这样，我——”
方庸打断他：“这是于右任的真迹。方庸又走到其他字画和摆设前讲解起来，原来屋内这些看似破旧的玩意儿各有出处。”方庸称他对钱没有一点兴趣，这辈子没收过钱，也不会为了周荣他们破例，他只爱好搞点收藏。
周荣连声感慨方老师的品位雅，不像他一个商人，家里尽堆着钱，俗，一番对比之下真是无地自容啊！
躲在小花园墙角下的方超和刘直听闻此言，悄悄溜了出去，到了外面，两人忍不住大笑起来：“我这辈子就没见过当着两个抢劫犯的面说他家有钱的傻子。”
22．
周荣和胡建仁离开小区，坐上豪车离开。身后不远处，方超和刘直坐在小破车里，见对方离去，激动地连忙转动车钥匙跟上，可这小破车连着点火几次才发动成功，勉强跟了上去。
车上，周荣嘱咐胡建仁，打听下文物圈靠谱的人，他要买点大东西。
这时，司机看着后视镜说：“荣哥，后面有辆车好像在跟我们。”
周荣瞥了眼后视镜里的小破车，冷笑：“那帮警察以为这样就能抓住我把柄，真是做梦。”
司机问：“要不要甩掉？”
周荣不屑道：“不用，慢慢开好了，否则还显得我心虚。”
小破车里的方超正将油门踩到底才勉强跟住对方，见对方车速不快，松了口气：“刚看他出来一辆大劳，吓我一跳，以为这下可跟不上了，没想到这白痴不会开车，这么慢。”
23．
4S店里，洛珈找到杜聪，先还了他一万，表示另两万等工资发了慢慢还。
杜聪酸溜溜地说：“你都搭上周老板了，两万还算钱吗？”
洛珈大怒：“你说什么！”
杜聪说：“别以为我不知道，你那天是故意撞车的。”
洛珈争辩她是在执行任务，说完自知语失。杜聪瞧着她的表情，问她是不是要调查周荣，她只得承认，要杜聪替她保密，杜聪要挟她保密的条件是今天晚上一起吃饭看电影。
正愉快地交谈间，杜聪的婚庆公司朋友找上他。两人来到一边，朋友说明天有个单子，婚车临时坏了，要借辆S头的大奔撑门面。杜聪说S头的大奔没有试驾车，店里停的都是客户的车，借出来不合职业道德。朋友掏出一千块红包塞给他，说这就是职业道德。
杜聪目光一转，想到了周荣那辆在补漆的大奔。
24．
下班后，满心欢喜的杜聪约上满脸不甘的洛珈一起吃饭、看电影。两人分别回家后，洛珈收到了周荣的微信，约她明天晚上去他家共进晚餐，他会派司机来接。
洛珈寻思一番，计上心头，痛快地答应下来。
25．
第二天白天，相邻城市的火车站。
文物走私集团一行七人各自提着一只硕大的旅行箱经过安检仪。安检员注意到箱子中的异样，要求他们开箱检查，结果每个箱子里装的都是地摊上的假文物工艺品，随即都被放行。其实真货就藏在这些假货之中。
26．
另一边，文物走私集团的大老板朱亦飞来到了周荣的豪华别墅中与其见面。
朱亦飞拿出一排照片，这是这次带来的文物，周荣看中了里面的一只宣德炉，朱亦飞说价格已经在电话里和胡建仁谈过，五十万美金。周荣表示没问题，让胡建仁从书房里拿出五十万美金摆在桌上。
朱亦飞的手下霍正搬出一只大旅行箱，打开箱子，里面装满了衣服等旅行用品。在周荣不解的目光中，霍正按下箱子里的一个机关按钮，箱子底部弹出一块暗格，他将五十万美金整齐地摆了进去。
周荣看到他们犯罪团伙的装备，连声夸赞他们专业，转手掏出一张印有三万面值的足浴卡放进箱子，让朱老板带兄弟们去潇洒一下。
朱亦飞对他表示感谢，看了眼手表，笑称：“货马上就到了。”
27．
文物走私集团一行七人坐火车来到了三江口，离开车站后，七人中却只剩了六人，负责带宣德炉的小刘不见了，他们拨他电话被他挂断，再打过去已经关机。领头人急忙给朱亦飞打电话报告变故。
朱亦飞接到手下电话，知道小刘带着宣德炉失踪了，脸色大变，将装好美金的箱子还给周荣，称货在路上耽搁了一下，交易过几天再进行。
他急匆匆返回入住的酒店，手下说小刘欠了高利贷，怀疑他偷了宣德炉还债。朱亦飞让霍正找到小刘：“货拿回来，人弄死！”
28．
今晚注定是一个精彩纷呈的夜。
刚哥和小毛将院子里的报废出租车精心维修装饰了一番，开着假出租上路。
方超和刘直在宾馆房间里给自己脸上做好伪装，拿上手枪、武器，准备向周荣下手。
霍正手里拿着一只定位仪，因为出发前，他们在每个旅行箱里都偷偷装了一只定位器，就是为了防止手下手脚不干净。他根据定位仪标识的方向，低头走进了一片拆迁区，目光投向远处一栋破居民楼。
周荣在家中让保姆准备了一桌丰盛的西餐，满怀期待地等待洛珈到来。
洛珈将自己精心打扮一番，拿出了一只装有淡黄色粉末的小药瓶和一把防身折叠刀，塞进了口袋。
杜聪开着周荣放在店里维修的S级大奔，载着结婚的新人，开心地行驶在马路上。
各方人马都在为今晚的计划做准备。
29．
方超和刘直来到周荣的庄园别墅背后，钻进绿化隔离带，刚探出头就缩了回来，因为别墅背后也有个保安岗，里面有两名保安在值守。两人商量一下，计划等夜深保安离开了再动手。
30．
杜聪送新人到了婚礼会场，大吃了一顿免费喜宴，还收了两包烟和一个大红包，高高兴兴地开着周荣的奔驰车返回4S店。
31．
一栋破居民楼的二层房间里，屋里一片漆黑。
小刘躲在角落，身前摆着一只大旅行箱，上面立着一只宣德炉，他小心翼翼地掏出一张荣成集团的宣传单，找到上面的联系电话，拨了出去。
“喂，你好，请帮我接一下周荣周老板。”
“公司已经下班了。”值班人员冷淡地回他。
“帮个忙，我找周老板有急事。”
“有预约吗？”
“没有，不过周老板一定很乐意听到我这个电话。”
“没预约的都这么说。”值班员直接把电话挂断。
小刘咒骂一句，正要再拨，突然门外传来轻微的脚步声，他急忙捡起一根棍子躲到门后。几秒钟后，脚步声来到门口，霍正一把推开门冲进来，门后的小刘举棍朝他砸下去，霍正本能地抬手抵挡，左手被棍子连砸多下，他忍住剧痛，用左手抓住棍子，右手掏出匕首直接从小刘的脖子上划了过去，小刘当即跌倒，鲜血流了一地。
霍正甩甩左手，骨头没断，但一时用不上力。他检查了一番现场，看到小刘手机刚刚给荣成集团拨了个电话，他微微皱眉，给朱亦飞打去电话汇报：“飞哥，东西在，人处理了，不过……小刘刚才给周荣打过电话。”
朱亦飞怀疑道：“他想私下把货卖给周荣？先不管，你处理干净，回来再说。”
霍正把小刘的尸体拖进厕所放干血让重量轻一点，将旅行箱里的假文物全部倒出来，放入宣德炉，又费力将小刘的尸体塞了进去，塞的过程中却把定位器弄断了。他仔细清理了现场血迹和打斗痕迹，拖起旅行箱下楼离去。
霍正拖着箱子来到外面马路，不远处一辆出租车驶来，他招停出租车，拉开后车门，正要把箱子搬上后座，可因为左手受伤，第一下没抬起这一百多斤重的箱子。
司机好心建议他：“师傅，大箱子放后备厢吧。”
霍正冷冷回应：“我的东西不能离开我的视线。”
司机好奇地问：“什么东西这么贵重？”
霍正哼了声，不理他，再一次鼓足力气才将箱子搬上后座，正要往里推一下，箱子卡在座位中间的安全扣上推不过去。
接连试了几次，司机建议他：“师傅，您坐另一边吧。”
霍正只好关上车门，绕车尾走到另一边，可刚走出两步，司机嘴角一笑，脚下油门直接踩到底，出租车“轰”一声冲了出去。
“我去你的！”霍正朝出租车拔腿就追，可人哪跑得过汽车？眼见出租车越开越远，霍正看到旁边一人在骑电瓶车，一脚将人踹翻，抢了电瓶车急追上去。
32．
杜聪今天很开心，车里音箱大开，他哼着歌返回4S店。
33．
出租车驶到一处路口停下，司机小毛摇落窗户，冲旁边站着的刚哥得意地直招手。
刚哥坐上后座，小毛重新开车上路，一边炫耀着后座上的“战利品”，“那傻子不让人碰，肯定很值钱”，还学着那人的话“我的东西不能离开我的视线”。
刚哥搓了搓手，将箱子掉转方向，满怀期待地按下箱子开关检查战利品，下一秒，他吓得直接跳了起来，头撞在车顶上，脸上一片惨白。
小毛透过后视镜一看，好奇问怎么回事，刚哥说不出话，小毛回头一看，同样瞬间吓呆。这时，突然前方车灯照了过来，刚哥大叫“刹车”，小毛一个急刹踩停。可与此同时，旁边一辆S级的奔驰车为了避让他们，撞上了路旁的一棵大树。
34．
杜聪爬下车，脑子一片空白。奔驰车将路边的一株绿化树拦腰撞断，车头陷进很大一块，冒出了滚滚浓烟。
他赶紧冲到这辆开到逆向车道的出租车前，拍打车门让司机下车。
小毛摇落窗户，一脸无辜地看着他：“大哥，你咋回事啊，好好开车怎么就撞了？”
“怎么就撞了？”杜聪一听对方想耍无赖，抓住他衣领吼道，“你瞪大眼睛看看你车子停在哪个车道！”
后座上的刚哥此时生怕杜聪看到尸体，掩嘴小声催促：“逃，逃啊。”
小毛马上安慰杜聪：“大哥你别急，这事好解决。快看，有人偷你车！”
杜聪一回头，小毛又故技重施，一脚油门踩下去，出租车向前冲出。杜聪使劲拽着他的衣领，被车子拖着前行，一路拖了几十米，“刺啦”一声，小毛的“衣领口袋”被他撕落，杜聪跌倒在车外，眼睁睁看着出租车逃走。
出租车过去不久，霍正骑着电瓶车从后面追了上来。
杜聪坐在地上，手里抓着破碎的衣领口袋和半截银行信用卡账单的信封。
35．
周荣的大别墅里，晚饭过后，洛珈倒了两杯红酒，偷偷将手中小药瓶里的粉末倒进了一杯红酒中，将下了药的红酒献给周荣，亲昵地感谢荣哥的款待。
周荣将红酒一饮而尽，抓着洛珈的小手，揽住她肩膀，试图要吻他。洛珈撒娇地推开，说：“都是烟味，你快去洗澡。”
周荣笑着刮了下她鼻子，满怀欣喜地去了卫生间。洛珈一见他离开，马上跑进书房，果然如警方线人所言，墙上嵌着一只硕大的保险箱，她趴在保险箱上，轻轻转动保险锁。
不一会儿，周荣洗完澡穿着睡衣出来，呼唤着洛珈的名字。洛珈跑到书架前，佯装看书。周荣见到她在书房，警惕地看了眼保险箱，问她怎么在这里，她借口说他家真大，参观一下，说着便微微仰躺在沙发上，摆出诱人的姿势。周荣笑着上前抓她，她绕着沙发玩起了挑逗性的躲猫猫。
正当周荣心花怒放之时，手机响了起来，他停下手，看到是胡建仁的电话，便暂别洛珈，来到门外接听。
胡建仁告诉他，停在4S店里的大奔被一个销售员偷开出去当婚车，结果今晚撞了，车损严重。周荣大怒：“这纯属盗窃！”他来到别墅门口，叫来保安队长张德兵，让他多带几个兄弟去4S店闹事，让他们使劲赔钱。
36．
方超和刘直正在别墅后耐心地等待下手时机，见到保安岗的两名保安被他们队长叫了过去，很快，一群保安开着两辆汽车离开了，两人趁机赶紧潜入别墅。
37．
周荣回到书房，见洛珈依然性感地坐在沙发上，他迫不及待地朝她扑上去，洛珈想方设法抵挡，突然，“咕噜”一声巨响从周荣的肚子里传出，周荣站起身，肚子里“咕咕”响个不停，他尴尬地道歉：“真是……真是不好意思。”
洛珈笑着安慰：“人之常情嘛。”她脸上写着失落，心下却是大喜，为了这一刻，她准备了两天。她先找单位的法医，要来了无色无味的强力泻药，随后在她租的房子底楼院子里的一头恶犬身上做实验，几小时后去看，恶犬已经拉瘫在地，奄奄一息。有了这一招儿，周荣即便想对她行不轨，怕是也心有余而力不足。所以她才敢去周荣家中赴约，当然，她还在裤子口袋里塞了一把小型折叠刀，以防万一。
周荣只好扫兴地说：“我先出去一下。”
他刚要去洗手间，突然瞧见保险箱上的锁，顿时脸色一变，回头瞪着洛珈：“你到底是什么人？”
洛珈一脸无辜：“荣哥……你怎么了？”
周荣走到保险箱旁：“我两次回来都发现保险锁的刻度变了，第一次我当你是好奇，第二次就没法解释了。”他看了眼手表，冷笑着：“怎么，你转了一刻钟都转不开？”
洛珈站起身，眼中充满了警惕。
周荣笑道：“别说是你，就是世上最厉害的开锁匠转一辈子也转不开！”他握住了保险锁，稍稍用力，一把就拔了下来，“这就是个装饰物，它本质是声控保险箱！”
“这么高端？”周荣背后传来一个声音。
周荣笑着说：“当然高端，——谁？”他猛然回头，看到了一把枪。戴着面具的方超和刘直分别持枪、握刀出现在他面前，这两名悍匪三下五除二就把周荣和洛珈都捆绑在地。
刘直盯着保险箱研究：“声控保险箱，我还第一次见到这玩意儿。——喂，口令是什么？”
周荣咬牙不说话。
刘直自顾试了句：“芝麻开门！”
方超冷笑：“愚昧，这么高端的设备能用这口令？——喂，数到三说口令，不然就开枪了。一、二……”
周荣脱口而出：门开麻芝。
“砰”一声，保险箱应声而开。
“果然高端！”
刘直在保险箱里一阵搜罗，却只找到一堆文件和一个U盘，两人转头问周荣钱在哪儿，周荣谎称家里没放钱，两人没废话，直接就上去朝他猛踹，没打几下，他就受不了，说出旁边那个大旅行箱里有钱。
刘直拉开旅行箱，只在上面找到一张面值三万的足浴卡，底下全是衣服，周荣说旅行箱里面有个机关。刘直依言照做，旅行箱底部弹出暗格，露出了整齐排列的五十万美金，两人眼睛都看直了。
方超压抑心中的喜悦，又问周荣哪儿还有钱，周荣说家里只有这些了。刘直对他又是一阵猛踢，周荣肚子“咕噜”直叫，在对方狂殴之下，一个屁把屎全喷了出来，睡衣后面腥黄一片。
方超眉头一皱，拦下刘直：“算了，屎都打出来了，看来真没钱了。”
他拿出保险箱里的U盘，问他：“这是什么？”
周荣看到U盘，脸色大变，忙说：“只是一些文件，你们拿了钱就走吧。”
方超识破他表情中的异样，将U盘插入电脑，里面是各种复杂的账目表格，他琢磨了一会儿，明白了：“这是你行贿的账本吧？”
洛珈听闻此言，竖起了耳朵。
周荣没有正面回答，只求他们把U盘留下，钱拿走。方超笑称：“这U盘能要了你的命，你醒来后可别报警，否则U盘就归警察了。”
周荣问他为什么是醒来后。
刘直手掌作刀，一刀劈在他脖子上，可却没把他劈昏，他痛得哇哇大叫：“好汉饶命，我保证不报警，桌子上有我名片，你们打我电话，我用钱赎U盘。”
刘直又一连劈了他多下，终于成功将他劈昏。他又依样画葫芦去劈洛珈，只一下，洛珈赶忙装昏倒地。
他们将周荣和洛珈嘴巴都贴上胶带，方超拿起周荣的名片，看了眼塞入口袋，刘直本想将美金拿出来，方超觉得他们带这么多美金不安全，这个有机关的箱子专业得很，便将整个箱子带走。
38．
当晚的4S店里，杜聪被张德兵等人团团围住，店方和派出所警察一起参与调解，最后商定，店里负责维修，杜聪赔偿三十万元折旧费，偷开客户车辆也可以定义是盗窃行为，一个月内不能赔钱就等着坐牢。
杜聪颓丧地回到家，一一打电话向朋友借钱，无人肯借。他打给父母，听到本就拮据的母亲说他爸这几个月医药费还够用，让他不用打钱，他把赔钱的事吞回肚子里，默默挂掉电话。
杜聪呆坐在客厅，想着晚上的这场变故，抱头痛哭起来，他从口袋里摸出纸擦脸，看到了银行账单的信封，紧紧握住了拳头。
39．
霍正骑着电瓶车，看到出租车开进一片城乡接合部的方向后，追丢了。他打电话向朱亦飞汇报，说箱子被劫了，他记住了车子，会尽快找到人。
40．
刚哥和小毛将假出租车开回家，关上院子门，将箱子抬进屋打开后，看到宣德炉，以为是个烟灰缸，此刻哪有心思细想，扔一旁不管。
两人四目相对立在尸体前，刚哥想报警，小毛说他们俩用假出租盗窃，已经偷了好几台笔记本电脑了，报警怕是也要坐牢，他提议把尸体偷偷处理了。
41．
别墅里，两名抢劫犯走后，洛珈从裤子口袋里摸出了本用来防身的小折叠刀，迅速割开绳索离开，回到单位后发现局长正在等她，局长愤怒地说刚刚接到线报，说洛珈今晚去周荣家了，如果她还不出来，他都准备派人硬闯了。
洛珈报告有人抢了周荣，记录行贿账本的U盘被拿走了。
局长得知这意外情报，马上要求刑警队找到两名抢劫犯，拿到U盘。
42．
清晨，杜聪拿着半截银行账单的信封，按着上面一半的地址去找昨晚的肇事车算账。
43．
三江口汽车站一带的地势较周边矮上一截。清晨，刚哥和小毛提着箱子出现在一条高出地面七八米的马路上，蹲在绿化带边缘观察着下方不远处的车站。
看着车站附近人来人往，两人商量着不如搭辆中巴车去乡下水库把尸体处理了，混在人群里八成不会被人注意到。
这时，位于他们下方七八米的路上传来了两个人的对话声。
“超哥，咱们直接开车离开三江口不就成了，干吗要坐大巴啊？”
“你懂什么，万一周荣报警，高速上警察设卡，我们都没地方逃。”
“他不敢报警吧？”
“万一他敢呢？咱们一旦被警察抓了，就要在牢里蹲一辈子了，谨慎总没错。你在这儿等着，我先去车站打探一下行程安排。”
刘直应了声，把旅行箱往边上一放，掏出一只饭团靠墙吃了起来，浑然不觉上方的绿化带后探出两颗鬼鬼祟祟的脑袋。
两颗脑袋缩了回去，小毛悄悄地对刚哥说：“这两人身上背了大案，而且……他们箱子和我们的一样。”
刚哥点点头，两人计上心头，拖起箱子从道旁的楼梯走到下方的马路上，刚哥走上前和刘直搭讪，佯装问路，小毛则趁刘直一不留神，换走了旅行箱。
44．
片刻后，方超回来说，当天买不了票，车站外面有警察临检，不知道是不是在抓他们，先回宾馆从长计议。
两人原路返回，刘直拎起旅行箱刚走两步就停下来，挠了挠头：“不对劲！”他回头盯着箱子，同是黑色旅行箱，品牌、造型甚至正反面看起来一模一样，唯独重量大增。几秒后，刘直的眼睛缓缓睁大，脸色剧烈变化着，失声惊叫：“我去他的，浑蛋！”
方超听他讲了刚才被调包旅行箱的过程，整颗心沉了下去，目光扫视周围，寻不到那两个小毛贼的身影。
这时，杜聪手拿半截地址的信封经过他们旁边，询问他俩：“师傅，打听一下，海晏南路怎么走？”
刘直盯了他三秒，怒骂一句“又来一个”，跳上去便将杜聪按在地上狂殴，杜聪痛得哇哇大叫，引来周围路人的集体侧头瞩目。方超赶紧制止他：“稳住，生气解决不了问题，回去从长计议。”
两人拖起旅行箱匆匆离开。杜聪挣扎着去抓刘直，又被他一脚踹飞，只能眼睁睁见两人逃走，周围群众哪敢阻拦？
杜聪咒骂着再度爬起，检查一番身体，全身隐隐作痛，倒也没受内伤。他捡起刘直揍他时遗落的一个东西，是一张宾馆的房卡，房卡的纸壳子上写着“紫蝴蝶宾馆306”。
45．
刚哥和小毛顺利调包逃跑后，暂时松了口气。两人在街上看到卖乌龟的，小毛买了个乌龟，说放生积德，最近太背了。
来到河边，小毛把乌龟放进水里，乌龟拼命游回来，反复几次，小毛说这乌龟和他有缘，他要带在身边。
河边站着一位带小孩儿的妇女，孩子偷偷问：“妈妈，这叔叔为什么要把陆龟淹死？”
妈妈急忙嘘声。
46．
杜聪被莫名其妙暴揍一顿后，来不及报警，拿着半截信封继续找昨晚的肇事车，找了半天，最后总算在南郊城乡接合部的一个破院子里找到了。
一墙之隔的屋子里，刚哥和小毛回到家，打开调包来的箱子搜罗一番，里面除了衣服行李外，最重要的是有一张面值三万的水疗中心足浴卡。这能花掉好几万的足浴，洗的肯定不是脚，两人兴高采烈地准备过几天去潇洒一番。
这时，有人敲门，两人透过门缝一瞧，原来是昨晚的奔驰车司机，不知他如何找到了这里。对于昨晚的事，他们不担心，昨晚是对方自己撞上树的，他们车可没任何刮碰。于是两人理直气壮地开门，矢口否认昨晚肇事，面对杜聪向他们索赔，刚哥揍了他一顿，将其推出院子外，警告他再来捣乱就不客气了。
47．
方超和刘直带着一肚子怒气回到紫蝴蝶宾馆，打开被调包后的旅行箱，本想借此找那两个小毛贼的线索，直接被箱中陡然冒出的尸体吓瘫在地。
过了半晌，两人才渐渐回过神来。
刘直又惊又怒，发誓要杀了那两人夺回箱子。方超思考许久，决定先等晚上处理了这具来路不明的尸体，再想办法找到那两人。
48．
当天早上，周荣别墅的保安发现老板以及两个保姆阿姨一直没出过屋，感觉异常。敲门询问，屋里无人回应，可片刻后隐约听到屋子另一侧书房方向有轻微异响。保安叫来队长张德兵，他找出钥匙打开门，先是找到了两名被捆绑并塞住嘴巴的保姆，随后在书房找到了同样模样但身上全是脚印、屎都被打得炸满一地的老板。
获救后，周荣大怒，将所有保安都扇了一顿巴掌。
胡建仁问他要不要报警，周荣否决，他告诉几个手下，有个U盘被劫匪拿走了，钱是其次，U盘不能落到警察手里。
张德兵拿来别墅内外的监控，发现两名劫匪从头到尾戴着面具，没法辨别身份。
周荣琢磨了一番，分析这两人身手，肯定不是第一次干了，他安排手下问问道上的朋友，有没有人看到这个箱子，以及最近谁突然多出了美金。谁能找到这两人，拿回U盘，不但箱子里的50万美金全归他，周荣另外再奖他300万人民币。
这么高的奖励，一把就能赚到这辈子所有的钱，顿时令所有手下热血澎湃。
胡建仁问昨晚的李小姐去哪儿了，周荣经他提醒，反应过来，怒道，“这婊子一来就盯着他的保险箱，抢劫犯来了后，她明明也被捆起来的，事后神不知鬼不觉溜走了，肯定是一伙人！找到她肯定能问出线索。”
49．
杜聪被刚哥揍了一顿赶出来，只好去派出所找昨晚出警的警察主持公道。警察听了他的描述，说那辆出租车没有和他发生刮碰，他是被对方行驶轨迹吓到，自己撞了车，如果开车吓到人也要赔钱的话，那满大街都是碰瓷的了。
杜聪无奈回了家，算了下所有积蓄，远不到三十万，他想起昨晚至今的所有遭遇，想到刚哥和小毛死不认账的无赖嘴脸，想到他今天先后被人揍了两顿，所有怒火一下子迸发了。
他找出一把榔头揣进袋子里，再去找刚哥和小毛算账。
50．
傍晚时分，霍正在南郊一带找了一天，终于在一个破院子里发现了昨晚抢箱子的出租车，他正想进去收拾对方，却见一辆越野车朝院子驶来。他忙闪身躲在一旁，认出了越野车上下来的人是周荣的手下。
周荣手下李棚改开着越野车驶入刚哥和小毛的院子，刚哥和小毛热情地将他迎进屋，询问有啥活儿能带他们兄弟发财。
李棚改说他老板丢了件东西，江湖上谁能帮忙找到，会给几百万的奖励。他拿出照片，让两人留意这样一只箱子，话说到一半，李棚改突然看到桌子上有一只箱子，他举起照片比较了几秒，走过去打开箱子，按下机关，暗格弹出，里面铺着整齐的五十万美金。他一言不发地合上箱子，搬进门外的汽车里。
院子外的霍正看到李棚改抬着他的箱子上了车，愤恨地咬了咬牙，闪身离去。
李棚改回到屋子里，询问刚哥和小毛：“U盘在哪儿？”
刚哥和小毛不明所以。
李棚改当即给张德兵打电话：“那两个人找到了，U盘暂时不肯说，好……我先把人带回来。……没事，那两人本事我清楚，我现在就把人带回来。”
挂了电话，他掏出一把锋利的匕首，扣住刚哥的脖子，仗着人高马大，威胁两人上车。
刚哥惊恐地叫着：“这……这是怎么回事啊？”
李棚改冷冷地回应他们：“这次你们胆子实在太大了，我也帮不了你们，走吧！”
他手持匕首，将两人都押上车，让小毛坐驾驶位开车，刚哥坐副驾驶，他则坐在后面用匕首威胁控制两人。
小毛唯唯诺诺地应着，突然间，他转身一把抓住李棚改的手臂，扑到后面掏出一只乌龟使劲朝李棚改头上砸去，一连砸了十几下后，李棚改彻底松了力，最后还死不瞑目地看着小毛手里的凶器，做梦也想不明白，车里哪来的乌龟？
刚哥去摸李棚改的鼻息，发现对方已被砸死，不由得吓呆了，惊恐地看着凶神恶煞般的小毛，怯弱地问：“你……你干了什么？”
小毛冷冷地撇嘴：“早上我们换箱子的两人抢了周老板的东西，底下有五十万美金，刚才李棚改打开箱子里的暗格我全看见了。”
刚哥回想一遍才将经过想明白：“那……那也不能杀人啊。”
“他把我们当成那两人了，我们如果跟他走，注定死路一条，还不如把他杀了，这五十万美金我们拿！要不然这辈子都赚不到五十万美金。”
刚哥被小毛突如其来的气势慑住，小心地询问他：“现在……现在怎么办？”
小毛冷冷说：“先把尸体抬进屋，晚上再想办法把车子和尸体一同处理了。”
小毛先下车，锁上院子的门，再回去和刚哥一起将尸体抬进屋。刚哥心绪很乱，看着李棚改的尸体，真是一波还未平息，一波又来侵袭，完全没了主意。
小毛提议将尸体装进袋子里，晚上开车出去找个地方把尸体埋了，车子则开到湖底，任谁也找不到。
两人正商量时，院子外面传来杜聪激烈的敲门和叫骂声，面对屋子里的尸体，他们哪敢开门，只能任由他叫骂。
杜聪叫骂了一阵，没人开门，他直接一脚将院子门锁踹断，奔了进去。来到屋子前敲门叫骂：“你们两个浑蛋给我滚出来，我知道你们躲在里面！”刚哥和小毛躲在屋子里大，气都不敢出。
见这两个肇事的无赖不出来，杜聪越发恼怒，他四顾要找东西砸门，转头看到旁边的越野车，车门居然开着，他凑过去一看，车里的钥匙也没拔。他思考几秒，二话不说，坐上去发动了汽车。
刚哥和小毛躲在屋里凝神屏息，突然听到了院子里的发动机声，刚哥趴在门缝处往外看，杜聪已经将越野车开到了院门口，摇落窗户朝里面喊：“车子被我扣了，你们拿钱来赎！”
51．
杜聪怒气冲冲地开着车，他知道把他们的车子扣走不合法，可一想到自己一个月内赔不出三十万就得坐牢，面对这两个无赖，只有比他们更无赖。
这时，汽车后座上传来了手机铃声，他转过头看到后座上放着一只旅行箱，旁边一只手机正响着。他心想肯定是那两个无赖找他谈条件了，便踩停汽车，转身从后面捞过手机，看着来电是“老大”字样，他接起了电话。
52．
别墅里，周荣烦躁地来回踱步，一边痛斥旁边正在打电话的张德兵：“你那个李棚改是傻子吗？找到人了还不要帮忙，他想独吞奖金吧？他不知道那两个手里有枪，这下好了，电话也打不通了，我看李棚改八成命也丢了，活该啊！”
张德兵低垂着头，哪里敢言语，只能继续专注地打李棚改的电话，电话响了七八秒，本以为还是没人接，却突然接通了，响起一个不是李棚改的声音：“喂？”
张德兵将手机设置成扬声模式，问对方：“你是谁？”
杜聪道：“你不知道我是谁？”
周荣伸手一拦，没必要问对方身份，对方肯定不会说的，便接过手机问：“兄弟，你拿走我的东西，怎么样才能还回来？”
杜聪道：“给钱就还你。”
周荣道：“你要多少钱？”
杜聪琢磨一下，心想让他们全掏三十万肯定不可能，多多少少赔个几万块他再凑另外的已经谢天谢地了，便说：“你拿个十万来吧。”
周荣感觉不可思议：“十万？我没听错吧。”
杜聪冷喝道：“就是十万！”
周荣皱眉：“你在跟我开玩笑吗？”
杜聪骂道：“开什么玩笑！”
他直接挂了电话。
周荣手里干拿着被挂断的电话，抬头望着胡建仁和张德兵：“现在怎么办？”
胡建仁皱眉道：“今天李棚改去找他，怕是惹到对方了，不过我想对方的目的肯定还是为了钱，就看他想要多少钱了。”
周荣无奈地点点头，瞪着张德兵又是一顿痛骂，若不是李棚改这傻子，现在哪有这么被动。
这时，胡建仁的手机响了起来，他看了眼手机，对周荣说：“是朱老板。”
53．
另一边，霍正回到酒店，告诉朱亦飞，昨晚劫箱子的找到了，但他没有动手，因为他看到这两人的院子里停着周老板的车，周老板的手下找了他们，把箱子搬进了车里。
朱亦飞难以置信地问：“你确定看清楚了？”
霍正非常肯定，并怀疑这事从小刘偷宣德炉开始，就是周老板一手设计的圈套。
朱亦飞摇摇头，他不相信周荣会干这种事。
霍正道：“飞哥，你不信给胡建仁打个电话，问问他们还要不要买宣德炉。”
朱亦飞考虑片刻，掏出手机给胡建仁打去电话，假意称：“胡经理，昨天遇到一些麻烦，什么时候方便继续昨天的交易？”
胡建仁盖住话筒，转头问周荣，什么时候继续跟朱亦飞完成交易。
周荣当即拍了下他脑袋，骂道：“现在都什么时候了，我哪有心思买他的破炉！”
胡建仁只好重新拿起手机说：“朱老板，我们不买了。”
朱亦飞一把挂了电话，把手机狠狠砸在了地上，暴喝：“天底下就没有这样做生意的！”
54．
杜聪气呼呼地挂了电话后，继续开车回家，路上经过了紫蝴蝶宾馆，他停下车，目光朝着宾馆三楼扫了一眼，愤恨地咬牙掏出李棚改的那只手机，拨打了110：“喂，警察吗，我要报警……”
55．
紫蝴蝶宾馆的306房间里，刘直穿上丝袜，戴好假发，方超在镜子前贴胡子，两人准备乔装一番，借着夜幕出去抛尸。
正当两人还在化妆，屋外传来了急促的敲门声，一道粗壮的男声响起：“开门，赶紧的，警察查房。”
两人当即跳起来，方超轻步跑到门背后，透过猫眼张望一眼，低声安慰刘直：“不像刑警，别慌。如果真的抓我们，直接就冲进来了。”
与此同时，两人也做好反抗的准备。刘直迅速地脱下丝袜和假发，把匕首藏在被子里，方超把枪别到了腰后。
忙活一阵，外面警察更是不耐烦：“马上开门，不然不客气了！——小刚，你叫服务员。”
方超连忙喊：“来了来了。”
他把门打开，手悄悄放在了后腰上，却见两名警察进屋后没有直接对付他们，相信更可能是例行检查。他讨好地询问：“警察同志，怎么突然就查房了呢？”
两位民警昂头走进屋，环视一圈，说：“群众举报你们在房间吸毒、卖淫。”
方超哈哈一笑：“肯定是举报错了，怎么可能吸毒呢？我们看着也不像吸毒的啊。卖淫就更夸张了，我们两个大男人怎么可能卖淫？”
警察咳嗽一声：“群众举报的就是同性卖淫。”他将房间扫了一圈，刘直脸上还画着眼影和粉底，床上扔着假发、丝袜和女式服装，警察冷笑一声：“挺会玩儿啊？”
方超顺着目光一看，尴尬回道：“警察同志，你们……你们误会了。”
警察催促道：“别解释了，跟我们走吧。”
方超问：“去哪儿？”
警察喝道：“当然是去派出所啊，赶紧换好衣服！”
刘直抬头向方超投去询问的眼神，方超轻轻摇摇头，示意先按警察说的做。两人换好衣服，站到了警察面前。
警察指了指箱子：“今晚先拘留了，你们把所有行李都带出来，那箱子也带着。”
方超目光投到箱子上，重复了一遍：“箱子也要带去派出所？”
这下不动手都不行了，他看了眼刘直，下一秒，两人同时发难，方超一把抓过为首警察的脑袋往墙上砸去，瞬时砸得他天旋地转。刘直将另一名警察抓过，扣住他上身，用膝盖顶他脑袋，顷刻工夫将两名警察制伏，掏出绳索把他们捆了一圈扔进厕所。两人拖起旅行箱就逃。
由于旅行箱太过沉重，拖着上百斤的箱子跑不快，两人在半道上看到几个似乎是旅游公司的人正在往一辆面包车上装旅行箱，旅行箱样子与他们手中的相仿，便把箱子留在旁边让他们顺道带走。
一连奔出几个街道，方超和刘直总算停下脚步，他们大口喘着气，商量一番，要找到那两个小毛贼毫无线索，今天又和警察起了冲突，三江口是不能留了，就冒险用U盘勒索一把周荣后，拿了钱赶紧走。
56．
杜聪将车开回了家，在离家不远的一处免费停车场停好车，他从车里拿出后座上的旅行箱带回家，打开后翻找一圈，找到了一张面值整整三万的足浴卡。
57．
第二天一早，杜聪来到水疗会所，掏出足浴卡询问能否退钱。前台接过卡片，查询一番，发现是他们老板的卡，便叫出经理，低声说了几句。
经理怀疑地看着杜聪，问：“这卡是你的吗？”
杜聪心虚，拿回足浴卡说不退了，转身就走。
经理拦不住他，连忙打了胡建仁电话。
胡建仁接到通知，拿着手机奔到周荣面前：“荣哥，会所有人想退足浴卡，是那张三万的。”
周荣急忙接过电话，问此人现在在哪儿，值班经理说刚出门，上车了，车牌号正是李棚改的车。
周荣立刻下令值班经理马上派人跟住了，如果跟丢他也别上班了。
吩咐完后，周荣赶紧招呼张德兵，他要亲自出门去追。
58．
周荣的别墅外，方超和刘直瞧见周荣的座驾出去了，他们开着小破车也悄悄跟上去。
59．
一路上，杜聪开着车，会所的人跟在后面同时打着周荣电话，时刻沟通着位置。
60．
杜聪回到楼下的停车场停好车，没多久，周荣也赶到，把车子停在远处，静静观察着杜聪的举动。
张德兵看到杜聪下车，吃惊道：“荣哥，这是前天晚上撞毁奔驰的4S店销售啊，李棚改的车怎么在他手里？”
周荣斥道：“什么销售！高手啊，派个女人上门踩点，看到我们人多，就撞车把保安都骗出去，再来两个人进屋抢劫，连环计啊。”
张德兵问：“现在该怎么办？”
周荣让他带靠谱的手下跟着杜聪上楼，拿到U盘后，把几个劫匪都抓回来。
这时，周荣的手机响了。
61．
方超和刘直的小破车远远地停在街的另一头，两人缩在汽车里，方超拿出周荣的名片拨通电话：“周老板，带一帮人坐车里干什么呢？”
周荣一个激灵，转头向车外张望，杜聪在朝居民楼走去，并没有看向他们。
方超笑道：“想不想拿回U盘？想的话准备好五百万现金，明天交易。”
周荣倒抽口气：“五百万！”
方超冷笑：“和U盘里的账比起来，五百万也就是个零头，怎么样？”
周荣皱皱眉：“怎么交易？”
方超笑道：“明天我会联系你，记住，可别耍花样哟，你的举动都在我们掌握之中。”
挂了电话，张德兵看着老板沉郁的面孔，小心问：“荣哥，我们还要上去吗？”
周荣斥道：“上去个屁，我们一举一动都在对方眼皮底下，敌暗我明，他们想做交易！”
62．
公安局里，领导下令，根据线报，周荣的人马已经查到了劫匪的大致活动区域在四明街附近，警队安排一些便衣到四明街周边隐蔽调查，牢记调查务必低调，决不能打草惊蛇，最终目的是要先周荣一步拿到U盘。
63．
第二天早上，杜聪外出，张德兵派了两名手下远远地跟在后面。
他经过一个楼道拐弯口时，遇到了正潜伏在那监视张德兵手下的洛珈，便问：“你怎么在这里？”
洛珈来不及回答，见两个跟踪的小弟走来，忙把杜聪拉到一旁抱在一起佯装接吻。待两人走过去后，洛珈一把推开了杜聪，解释是在执行任务，却见杜聪一副心不在焉的模样，遂问怎么了。
杜聪说了撞毁周荣的奔驰车，要赔三十万的事，洛珈惊讶，原来是他撞了车。
杜聪很不好意思地问她能否先把两万还给他，洛珈答应，并问他还有什么能帮忙的。杜聪想了想，谢绝了洛珈的好意，说自己会想办法。
64．
张德兵的两个小弟佯装路人从楼道前经过后，马上拨通了张德兵的电话：“杜聪刚才在和一女的接吻。”
张德兵看了身旁的周荣和胡建仁一眼，问：“女的是谁？”
小弟答：“好像是那天晚上的李小姐。”
胡建仁佩服老板：“荣哥料事如神，他们果然是一伙的！”
小弟问：“现在怎么办，杜聪又独自朝南面走了。”
张德兵把目光投向周荣，“周荣咬咬牙：算了，先把交易做完，到时再收拾他们！”
65．
杜聪告别洛珈后，径直去找刚哥和小毛。
一进院子，两人一改昨日的嚣张，热忱地迎他进来，直呼聪哥，求他把车还回来。
杜聪要他们赔十万，刚哥出人意料地一口答应，表示车还他立马给钱，杜聪不信，要他们先钱后车。
两人求了一阵，杜聪懒得跟他们废话，抛下一句“没钱我就把车卖了，扭头就走。”
见杜聪离去，两人对视一眼，远远跟在后面。
杜聪回到家楼下，张德兵的小弟接到指示走上前，拦下他：“大哥，钱准备好了。”
杜聪打量他几秒：“他们还派你跟踪我？”
小弟否认：“不是跟踪，老板让我在这里等你。”
杜聪冷笑：“还老板，装什么装？老子要是心情不好一巴掌呼死他！”
周荣在别墅中实时听着手机，听闻此言，咬着牙齿强忍住怒火。
小弟尴尬地咳嗽一声：“钱什么时候给你？”
杜聪喝道：“现在，马上，越快越好！”
周荣通过手机对小弟的耳塞说：“就定一个小时后，嘉德广场交易。”
小弟马上重复一遍老板的话。
杜聪说：“直接给我不就行了？还什么嘉德广场！”
周荣又说：“这里是他的地盘，怕他耍诈。还是嘉德广场好，那里空旷，对大家都公平。”
小弟又重复一遍。
杜聪斥道：“真搞不懂你在说什么，总之，你们可别给我耍诈！”
小弟忙说：“绝对放心。”
66．
杜聪经过楼道拐弯口，被洛珈叫住：刚才那人是谁？
杜聪支吾道：“我不认识啊。”
洛珈问：“他找你做什么？”
杜聪扯谎：“没什么啊，他们问我这是什么路。”
洛珈将信将疑。
67．
刚哥和小毛远远跟踪着杜聪回家，看着他走进居民楼后，两人商量着车八成就停在附近。两人环顾一番，很快就注意到了居民楼不远处的一个免费的空地停车场。两人很快找到了李棚改的越野车，朝里一看，没有箱子，箱子肯定被杜聪拿走了，他们商量决定回家找工具，到时入室盗窃，把箱子偷出来。
而距越野车不远处的一辆小破车里，刘直咬牙切齿地盯着眼前的刚哥和小毛，方超拼命拉住他，告诫他外面不能动手。他们当即决定跟踪这两个小毛贼，把和周荣的交易暂时扔一边不管。
68．
公安局里，警察接到情报，一个小时后，周荣将在嘉德广场与劫匪交易，到时要人赃并获。为了保证抓捕成功，像洛珈这样的新人被排除在行动外。
69．
酒店里，朱亦飞告诉霍正，周荣毕竟是地头蛇，对他还是先礼后兵，再给他一次机会。
70．
刚哥和小毛走在回家的路上，方超和刘直悄悄跟在后面。
小毛向刚哥提议，家里没开锁的工具，他认识一个朋友是锁匠，不如找他借工具，于是两人便回头走。
方超和刘直见两人回头，忙转过头闪到一旁，方超告诫刘直最后时刻必须稳住，两人佯装不动声色地继续往前走。刚到拐角处，突然一个脸盆猝不及防地扣在了方超头上，他全身被屎尿淋了个遍。原来是讨债公司的三个小混混。
他愣了一两秒，顿时冲上去将泼粪的三个小混混痛殴在地，三人连声求饶，说是要泼前面那两人，谁想两人掉头走，结果泼错人了。
方超从三个混混口中逼问出刚哥和小毛的住所，冲到他们家，两人不在。方超被泼粪后，一改原来的冷静，愤怒地将屋子里的东西砸了个遍，刘直劝他：超哥，稳住，愤怒、骂人都解决不了问题，我们还是要从长计议。
“计你个头，老子就是要把这两个人弄死，碎尸万段！”
这时，方超踢到一个麻袋，打开一看，发现又是一具尸体，顿时道：这两个是变态杀人狂，今天我弄死他们也算替天行道了！
71．
刚哥和小毛拿着开锁的工具缩在杜聪所住的居民楼的楼上，看到二楼杜聪打开门，两人忙缩回身。
杜聪下楼后，径直前往嘉德广场。
72．
嘉德广场的四周，埋伏着便衣警察。
周荣坐车来到嘉德广场的一角停下，待他们停下车后，一辆商务车也跟在后面停了下来。
胡建仁说：“荣哥，后面这车跟了我们很久了。”
周荣说：“按下喇叭。”
后面的商务车里，朱亦飞听到喇叭，说既然周荣发现了，那就面对面摊牌吧。
商务车打开门，周荣原以为来的是劫匪，一看是朱亦飞，大失所望。
朱亦飞走到车前，周荣却不下车。朱亦飞冷冷地看着他：“周老板，你也太不厚道了，没有人这么做生意的。”
周荣不耐烦地打发他：“我现在很忙，你别来烦我。”
这时，霍正注意到广场外围有几个人慢慢走了过来，又看到了几个躲在远处树后的人，当即一把拉过朱亦飞：飞哥，有鬼！
朱亦飞慌忙逃上车，车子直接朝广场外疾驰出去，同一时间，周围埋伏的社会车辆挂上警灯，警笛轰鸣着朝他们追来。
商务车被一群警察前后夹击，最后追到高架桥上遇到堵车，朱亦飞和霍正等人逃下车，从十几米高的桥上跳入河中，狼狈逃走。几人游进一个排污管躲起来，朱亦飞大骂周荣不但吞他们的货，还故意找警察，想把人往死里整，此仇不能不报！他叫霍正去弄枪，要让周荣知道，究竟谁是黑社会！
73．
另一边，警察包围了周荣的车，只在车上找到五百万现金，周荣解释说他是一个生意人，车上装再多现金也不犯法，警方无奈放他离开。
待周荣离去后，胡建仁猜测今天的交易地点会出现警察，八成有内鬼。周荣点点头，目光看向司机小米。他怕今天这一场风波让劫匪误会他报警，让张德兵派小弟赶紧找到杜聪，跟他道歉。
74．
杜聪在嘉德广场等了很久，没人理他，大骂周荣是骗子。
75．
刚哥和小毛用工具撬开了杜聪家的门，找到箱子，打开箱子中的暗格，将美金取出装入袋子，心满意足地下楼离去。
76．
杜聪回到楼下，张德兵的小弟急忙跑上去跟他道歉，告诉他刚才是一场误会。
杜聪怒道：别扯没用的，十万赶紧给我！
小弟不解：十万？
杜聪道：废话，赶紧拿钱。
周荣电话指示小弟：他要十万就先给他十万吧。
小弟应了声，返回车上当即拿了十万块钱包在一个塑料袋子交给杜聪。
杜聪见他这么爽快，居然真的给钱了，兀自不可思议，检查了一番，十万是真钞，顿时满意地直点头，掏出一把车钥匙递给他。
小弟不解：这是？
杜聪指了指停车场方向：车钥匙啊。
小弟心领神会跑向了停车场。
而旁边楼道中没能参与抓捕，尚在暗自跟踪周荣手下的洛珈看到杜聪和对方交换了东西，等对方离去后，连忙跟着杜聪上楼。
77．
小弟将车开回了周荣的别墅，张德兵翻找了整个车，没有U盘，只从座位底下找到一只死乌龟。胡建仁分析劫匪骂荣哥是缩头乌龟，周荣彻底怒了。
周荣让司机开着他座驾带两辆车手下去郊外。
78．
公安局内，警察接到线报，周荣带着两车手下去郊外了，领导急忙调动各组警力跟上。
79．
实际上，周荣是让张德兵带最可靠的几个小弟，拿上武器，坐另一辆车去找杜聪摊牌算账。
80．
杜聪家中，他正在点钱，反复确认手里的是货真价实的十万现金，他正盘算着剩下的钱该怎么凑时，洛珈前来找他。
洛珈质问他和周荣是什么关系。杜聪说他欠了周荣三十万啊。洛珈又问刚才你跟周荣的手下交换了什么？
听到洛珈说刚才的小弟是周荣的手下，杜聪一头雾水。他将这几天的事述说了一遍，洛珈大概猜到了是怎么回事。
她检查了屋子里的箱子，箱子暗格是空的，里面也没有U盘，她相信U盘还在刚哥和小毛手里，便要杜聪马上带她去找他们。
81．
杜聪和洛珈刚打开门，就遇到了屋外候着的张德兵。张德兵说：“老板请你们去车里坐坐，”洛珈说：“没空。”
张德兵一挥手，小弟马上持刀上来对付两人，洛珈和小弟打了几个回合后，张德兵亲自出手持刀捅向洛珈，杜聪冲上去替她挡了一刀，手被割伤，随即两人都被张德兵抓了起来，装在麻袋里押上了楼下的汽车。
两人被带上车后，周荣就坐在车上，周荣逼问他们U盘在哪儿，杜聪不知道什么U盘。周荣不废话，用刀威胁要割洛珈的脸，杜聪当即说，U盘在另外两个人手里。
周荣要他带着去找刚哥和小毛。
82．
另一边，刚哥和小毛带着五十万美金回到院子，松了口气，说只要把李棚改的尸体处理掉，一切都圆满了。
屋子里，方超和刘直看到两人回来，躲到门背后。
刚哥和小毛一进门，一个被刘直掐住脖子，“动一下就扭断你脖子”，一个被方超用枪指着头。方超拿过刚哥手里的袋子，打开一看，是五十万美金，总算完璧归赵。
83．
周荣的人马来到了刚哥的院子外，杜聪指着里面，人就住这里。张德兵说院子门没关，里面有人。周荣点点头，叫他们一起上，小心点，对方有枪。
屋子里，方超和刘直把刚哥和小毛牢牢捆住，刘直问这两个浑蛋怎么处理，上回弄了具尸体差点害死他们，房间里还有一具，这两个看着这么猥琐的样子，肯定是变态杀人狂。方超怒极，打算让两人多吃点苦头再把他们弄死。
刘直找来塑封条将两人的嘴巴围了好几圈，方超点开打火机烫刚哥，痛得他哇哇大叫却发不出声。
正当两人沉浸在复仇的快乐中时，门突然被一脚踢开，张德兵带人冲了进来，两把猎枪直指方超和刘直，其他小弟手里各有刀具，围住他们。
张德兵喝令：“蹲下，举起手。”
方超皱眉急寻对策。
张德兵道：我只数三下，一、二——
方超只好照做，小弟上前，摸出了两人身上的枪和匕首，张德兵用枪牢牢指着他们的脑袋，将他们逼退到一张狭窄的工具桌后。
控制住他们俩后，小弟将被捆绑起来的杜聪和洛珈也带进屋，同样推到桌子后。周荣来到屋内，看着方超、刘直和另外四个被捆绑的人，笑道：“这下热闹了，你们人都到齐了吧？”
洛珈和杜聪手脚都被绳子捆住，像两个木桩子一样并排靠墙放着。洛珈低声告诉杜聪，周荣肯定是想把所有人都灭口了，得想办法脱身。她努努嘴，杜聪看到旁边地上有块刀片，他使劲挪了挪，却用不上力，低声说，我想办法让他们踹我一脚滚过去。他冲旁边一名小弟大喊：“放了我，快放了我，老子起来你就死定了。”小弟瞪了他一眼。杜聪继续骂：“看什么看？有本事踹我啊。”
周荣正在逼问方超和刘直U盘在哪儿，被他打断，怒道：“割了他舌头。”
小弟当即持刀冲上来。杜聪急忙求饶，“我说踹我，没说割舌头啊。”小弟冲来之时，洛珈用力立起身体，被对方踹了一脚，倒在了刀片旁。杜聪急摇着头不让对方割舌头，求饶着，我不说话，我坚决不说话，大哥饶命啊。小弟甩了他两巴掌，让他老实一点。
与此同时，洛珈偷偷叼起刀片，费力地倒在杜聪怀里，低头用刀片划割杜聪肚子处的绳子。
洛珈割开了杜聪的绳子，杜聪趁对方小弟的注意力都集中在方超和刘直身上，躲在桌子后赶紧帮洛珈也割开绳子。洛珈悄悄耳语，得想办法冲出去。
杜聪抬头，看见桌上放着一把螺丝刀。
周荣逼问方超：“U盘在哪儿，”方超不答。周荣让手下去搜两人的身。此时，刘直目光瞥见旁边的桌上放了把螺丝刀，他嘴角露出一丝不易觉察的冷笑，他想象中，待手下来搜他身时，他翻身跳起，一脚踢开对方，一手抓起螺丝刀扑向周荣，威胁他放人。
周荣手下上前准备搜身，刘直身体微微右移。可此时杜聪躲在他身后的桌子下，伸手从桌上拿走了螺丝刀。
手下刚要搜身，刘直嘴角一笑，突然跳起，一脚踹飞对方，另一只手去拿螺丝刀，嘴里喊着：“我去你——”突然手一空，发现什么都没抓到，张德兵的猎枪响起，“砰”一声将他击倒在地。
见刘直倒在地上捂着肚子血流不止，方超不再坚持，脱口而出：“U盘在我这里。”
他从衣服的一个夹层口袋的纽扣背后摸出了U盘，递给周荣，周荣接过U盘，长舒一口气，总算是回来了。他挥挥手，让手下把方超和刘直也绑起来，说：“拿汽油，把这里烧了。”
在场众人瞬时吓得面无血色。
84．
郊外，便衣警察的车子从周荣座驾前经过，便衣警察跟单位汇报：“不太对劲，周荣好像不在车上。”
85．
公安局内，警员向领导汇报：“不好，洛珈和线人都失去联系。”
领导马上下令：“截停周荣车辆。”
86．
郊外，便衣警察的汽车停在周荣座驾前，几名警察下车出示证件，要周荣下车，周荣手下说老板不在车上，他们也不知道老板在哪儿。
87．
周荣两个手下出门去拿汽油，洛珈低声说：“好机会，你想办法冲出去。”
杜聪问：“你呢？”
洛珈道：“你别管我，我是警察，你不要回头，冲到外面赶紧跑。”
杜聪道：“这不行！”
洛珈催促道：“没时间了。”
话音一落，洛珈一下掀翻桌子，朝其中一个手持猎枪的小弟袭击，打掉了他的猎枪，这时，张德兵的枪口朝向了她。
千钧一发之际，杜聪大喊一声“小心”，跳起来挡在她面前，“砰”一声，枪弹击中了杜聪。杜聪不假思索地借着被子弹击飞的力，扑到旁边的周荣身上，将螺丝刀几乎顶进了周荣的脖子，吼道：“放人，我叫你快放人！”
下一秒，两把猎枪都指向了杜聪，杜聪死死掐着周荣的脖子，吼着：“开枪啊，老子一定拉上你们老板陪葬！”
周荣整张脸被他勒得通红，吞了下唾沫问：“你想怎么样？”
杜聪看了眼洛珈：“放了她。”
张德兵说：“你中枪了，撑不了多久。”
杜聪喝道：“那又如何？放了她，我数到三，二——”
周荣吓得当即表态：“放她走！”
洛珈感激地望着杜聪，却并不走。
杜聪喊道：“你赶紧走啊！”
这时，胡建仁冷笑了一声：“荣哥，人不能放，放了她我们全部都要进去。”
杜聪将螺丝刀一戳，周荣脖子已经冒出了血，周荣急道：放人，放人！
胡建仁摇摇头：“荣哥，我们都走到这一步了，放人的结果，我做不到，大家都做不到。——德兵，把她绑起来。”
张德兵犹豫了一秒，还是按胡建仁说的干，他正欲走上前绑洛珈，洛珈急喊：“我是警察，大部队马上赶来，你们已经被包围了，现在放人还能从宽处理。”
胡建仁冷笑说，我想警察现在应该还在郊外。
88．
可正在这时，门“砰”一声被人撞开，多人冲了进来，手里全部持枪，威吓道：“全部不许动，双手抱头趴下！”
眼见这一幕，在场所有人惊呆。刘直吃惊道：“真有警察！”方超感慨着：“我现在渴望坐牢。”刚哥和小毛也纷纷松了口气，感动得几乎落泪。
周荣急忙大喊：“救命啊，救命啊，他要杀我，我是无辜的啊。”
胡建仁和张德兵等一席人全部扔下了武器，双手抱头蹲倒在地。
看着这一幕，杜聪感慨：“终于来了。”他再也支撑不住，倒在了地上。
89．
“哈哈哈哈，周老板别怕，我这就来救你啦。”
几秒钟后，门外响起一道呼声，周荣抬头去看，进来的却是朱亦飞和霍正，他吃惊地问：“怎么是你？”
“怎么是我？我都不想提！”朱亦飞抬起一脚朝周荣脸上踹去，将他的大门牙当场踢落。随后，朱亦飞让手下把所有人全部绑起来。
他环顾四周，看向周荣：“周老板，这是干什么，有点刺激啊？你绑架一群人准备把人都烧死，够狠啊。”
霍正从屋子里找到了宣德炉和那袋美金，全部拿了过来。朱亦飞满意地点点头，招呼手下离开。霍正问他：“飞哥，就这么放过姓周的了？”
朱亦飞冷笑：“放过？开玩笑！”
他拿过周荣的手机，按下了110，边说：“你做初一我做十五，我也报警。——喂，警察吗，这里有人绑架了几个人，还准备杀人灭口，地点是在——你们自己查吧。”
打完电话，他把手机一扔，潇洒地带着手下离去。
90．
不多时，警察大部队赶到，把所有人全部抓获。
洛珈扑到杜聪身边，眼泪横流：“你再坚持一下，救护车马上到了。”
杜聪虚弱地睁开眼，祈求地看着她：“我……我想要个人工呼吸。”
洛珈冷漠地站起身，叫道：“孙大嘴，给他人做工呼吸。”
91．
三江口火车站，一辆面包车在火车站前停下，朱亦飞让手下从面包车里一个个拿好箱子进站。
经过安检仪前，安检员看着电脑屏幕眉头一皱，冲过去将众人拦下，要求开箱检查。
朱亦飞的手下打开箱子，淡定地说他们都是摆摊的，里面全是工艺品。
结果打开其中一个箱子后，出现了小刘的尸体，所有人愣在原地，整个团伙被一锅端。
92．
洛珈来到医院看望躺在病床上的杜聪，杜聪问欠周荣的三十万该怎么办。洛珈说那是涉案车辆，已经被扣了，而且整件事都归功于杜聪那天偷开他的车。
两人聊了一阵，洛珈问他：“你为什么两次替我挡危险？”
杜聪脸一红：“你欠我的钱还没还，当然不能让你出事。”
洛珈失望地站起身，转身欲走。
杜聪叫住她。
她冷冷地问：“还有什么事？”
杜聪从口袋里摸出一张面值三万的足浴卡：“如果我多了张足浴票，你愿不愿意跟我去洗脚？”