=== 第1章 ===
第一章
“你有没有感觉，现在的人普遍浮躁，个个都想赚快钱，到处都是陷阱和骗局？就拿手机来说吧，接到的十个电话里，九个在推销、诈骗，你再看看楼下——”方超手持一把枪，站在酒店客房的窗户边，撩开两片窗帘，露出一条缝隙，指向对面的沿街店铺。“瞧，做中介的、治前列腺的、免费旅游、美容整形，还有各种融资理财，现在市面上尽是这些店。房租太贵，老老实实做买卖的都关门倒闭了，能活下来的全靠坑蒙拐骗！不过说来最可气的，还是路口那家足浴店！”
一旁正低头整理背包的刘直停下手，好奇地问：“洗脚的又怎么了？”
“我昨晚去了那家足浴店，结果真的给我洗脚！”
“要不然呢？”
方超转过身，来到换衣镜前，仔细检查脸上的胡子和假发，幽幽地说：“‘真正’的足浴店啊，是不洗脚的。”他回头看着一脸茫然的刘直，笑着拍拍刘直的肩膀。“走吧，等干完这票，我带你洗一回‘真正’的足浴！”
方超把手枪锁上保险，藏在腰后，刘直背上双肩包。两人从头到脚都做了连他们爸妈都认不出来的伪装，才从容地离开酒店，叫了辆出租车，径直驶到郊区的一个街口，走进一条巷子。他们穿行一阵，到了外面的马路上，又绕路走了一长段，最后来到了一个丁字路口。
对面的拐角处有一家中等规模的私人黄金店，正是他们蹲点多日后决定下手的目标。
方超观察了一会儿周围，低头看向手表，现在是下午四点半，很快，城市的晚高峰就会到来，时间和他计划的一样。他从口袋里掏出手机，按下了拨号键。
几秒钟后，距他们五公里外的市区，一家银行门口的花坛处，突然“砰”的一声，中间一棵拳头粗的冬青树直接被拦腰炸断，两辆停在旁边的电瓶车被炸飞几米远，现场顿时冒起滚滚浓烟，伴随着过往行人惊恐的尖叫，百米外一位驾驶汽车的女司机被吓得失控，导致多车追尾相撞。
紧接着，市区另外两条热闹街道也相继发生了类似的小规模爆炸事件。
几分钟后，报警电话蜂拥打入公安局。一时间，全市的大量警力奔赴三处现场。
十分钟后，方超打开了手机导航软件，看到市区主要道路皆已变成一片红色，说明整座城市彻底堵成一锅粥。他轻笑一声，朝刘直点下头，低声下令：“动手！”
两人套上胶皮手套，大步走向黄金店。快到店门口的监控区域前，他们快速抽出一张塑料面具戴在脸上，刘直拿出两张印有“停业装修”的贴纸，往店面玻璃门上左右一拍。两人闪身进店，关上门，方超掏手枪，刘直拿出一把长匕首，双双扑到店里三个猝不及防的女营业员面前，威胁着大喊：“都别动，抢劫，老实点，一动就开枪！”
方超持枪控制全局，刘直单手攥着匕首，抓住其中一个女营业员，推搡着将三人都赶到柜台旁边的一处角落集中起来，命她们蹲下身，双手露出抱住脑袋。
眨眼的工夫，黄金店已在两人的掌控之中。方超淡定地走上前，枪口在三个女人头上来回移动，从容不迫地说：“不要害怕，大家都配合点，把柜台的钥匙交出来，我们拿了东西就走，不伤人。”
三个女人蜷缩着靠在一起，吓得簌簌发抖，连头都不敢抬。
见她们浑然没有反应，刘直马上失去耐心，挥舞着匕首吼起来：“听见没有，快把钥匙交出来！老子数到三，不交就杀人了！一——”
“稳住，暴力解决不了问题。”方超打断道。他和刘直的作风完全不同，他一向认为抢劫也是要靠脑子的，暴力只是辅助手段，于是拿出他一贯的沉稳作风，不紧不慢地跟她们讲道理：“我相信你们一定是第一次遇到这样的事，你们肯定很害怕，你们在考虑要不要把钥匙交出来。其实道理很简单，你们上班赚多少？有必要为了这点儿工资搭上性命吗？记住一句话，命是自己的，钱是老板的！”
一个女人抬起头弱弱地：“我是老板。”
方超咽了下唾沫，直接抬手开枪，“嘭”的一声，旁边一个玻璃展柜顿时四分五裂，三个女人腿一软，吓得跌倒在地。女老板颤抖地掏出钥匙，高高举过头顶，刘直一把抓过钥匙，嘀咕一句：“早开枪不就结了。”
按照计划，方超持枪守着三个营业员，刘直负责收罗财物，整个过程不要超过三分钟。到了三分钟，方超看到刘直的背包已经沉甸甸的，再多负重，不利于逃跑，只能忍痛放弃柜台中的其他金饰。他一挥手，刘直拉上背包拉链，掏出绳子，飞快地将三个女人捆绑在地，用胶带封住她们的嘴巴。
两人深吸了口气，故作镇定地挺直身板，快步离开黄金店。
半个小时后，旁边一家店铺的友人过来串门，救出了店中被困的三人，众人马上报警。警察此刻都聚集在市区的暴恐现场，周围交通一片混乱，一个多小时后才赶过来。
当天晚上的各种新闻、微信群以及公安内部，都在激烈讨论着下午的爆炸案，而关于这间小小黄金店的抢劫案以及当天这座城市里的其他案件，都显得不那么重要了。
方超和刘直坐在酒店房间里，呆呆地望着桌上一尊白玉镶金的财神像，旁边还有一小堆黄金首饰。
过了半晌，方超点起一支烟、深吸一口，长叹道：“我真是不明白，前两次抢珠宝店，确实是我们经验不足，没想到那些标牌几万、几十万的玉器压根儿不值钱，最后只得按斤两卖个白菜价。这回吸取教训了，要干黄金这种硬通货。结果经过这么多天准备，目标找好了，抢劫也成功了，谁知你又来这套，不多拿点儿黄金，往包里塞个二十多斤重的财神像算什么？”
刘直含糊争辩着：“我……我看这东西摆在正中间，以为很值钱，摸上去像和田玉。”
“和个头！二十多斤的和田玉？指甲盖大的一家店，你当是故宫啊！”
“我——”
方超摇摇头，一副视他无药可救的模样：“抢黄金店，最后搬走财神像的，全中国也就你一个了。”
刘直沉默了片刻，恼羞成怒道：“大不了下一次再来过，不就是抢个劫嘛，怕个屁！”
“没有下一次了。”方超眉头一拧，“连着三次引爆土炸药分散警力去抢劫，俗话说事不过三，再来一票，准被警方发现其中的关联。”
“那怎么办？不干抢劫干什么？”
“抢路上的店铺，归根结底是拿命赚钱，稍有不慎我们就得进去，这不是长久之计呀！我们俩又都没有一技之长，找份正经工作是不可能的了，做点儿生意，我们也不是这块料。回过头来看，我们得换个思路，做点儿其他轻松又不用本钱的买卖！”
“做鸭子啊？”刘直看了看方超，又想想自己，有点儿心动，“这……这我没试过，也不知道行不行啊。”
“行个头！”方超一巴掌拍在他头上，“我说抢店铺不行，我们换个方向，抢人！”
在刘直好奇的目光中，方超找出一份报纸，摊平后指向上面的一个新闻标题《被盗千万不敢报警》，冷笑起来：“千万哪，你算算，得抢多少家店铺才能赚到一千万。弄个贪官，就全来了！赶紧收拾一下，明天我们就动身去三江口，弄他个贪官发财。”
“为什么要去三江口？”三江口是江浙沿海的一个县级市，虽说经济也算发达，但毕竟跟省会杭州压根儿没法比，想来贪官也没杭州的有钱。
“因为三江口最安全。”方超翻开报纸的另一面，指着底下巴掌大一角很不起眼的新闻，“三江口公安局的副局长失踪了半年，找不到人，都上报纸登寻人启事了。你想啊，三江口的警察把他们老大弄丢了都找不回来，还能抓到我们？开玩笑！”

=== 第2章 ===
第二章
一个半月前。
省公安副厅长高栋坐在椅子上，左手夹着烟，右手举着一封举报信的复印件，反复阅读着上面短短的半页文字。
没过多久，办公室吴主任敲了两下门走进来，高栋迫不及待地起身询问：“怎么样了？”
吴主任递给他一个文件袋，说：“举报信上没有检测出指纹和其他指向性物质，看来举报人的警惕性很高。如果要查举报人身份，除非安排刑警直接去找快递公司，毕竟是寄到公安厅的文件，想必收件的快递小哥会留心寄件人。”
高栋站在原地凝神思索几秒，又重新坐下，把烟头掐灭，打开文件袋。里面一共有两份材料，一份是用透明塑料袋包裹起来的举报信原件，另一份是几页物证鉴定报告。
高栋看了几眼鉴定报告，问：“这封信上写的内容，物鉴中心的人也看到了吧？”
“找的是自己人，我全程在旁边看着出的结果。”
“自己人也要小心哪……”高栋轻叹一声。
“毕竟只是做技术的，和里面牵涉到的事不相关。高厅，你看要不要安排刑警去查寄件人？”
“不用了。”高栋把举报信原件放入抽屉，把鉴定文件投入了碎纸机，按下开关表达他的态度，“不管信上说的是真是假，我们首先要保护举报人，不能让举报人误以为我们想查他。既然举报人暂时不愿透露身份，我也尊重他的个人选择。”
“那您的意思？”
“信上举报周卫东，为什么举报人要把信寄给我，而不是寄给纪委？当然，他在信上说他还没有实质证据，这是其一。我想第二点是因为，他知道我跟周卫东有矛盾，这也不算什么秘密。我是刑警出身，他是政工那条线的人，在我到省厅前，我们的工作经历从来没有交集。我到省厅这三年，他仗着资历老，又是常务副厅长，很多地方针对我，明眼人都看得出来。”
吴主任说：“可您执掌刑侦，又是副厅长里面最年轻的。”年轻是一项千金买不到的政治资本，这正是他的优势所在。
高栋闭了会儿眼，淡淡地说：“再过一年半载，咱们厅长不是高升公安部就是调去政府工作，到时的厅长人选，如果部里没有特别安排，按省里的内部推荐，基本就是周卫东了。你知道我和他的关系，如果他当上厅长，我的日子就不好过了。”
吴主任眼睛一亮，寻思着：“举报人明白您和周卫东的关系，所以把信寄给您，他知道您敢动他！”
高栋笑了笑，说：“你猜周卫东是什么时候开始跟我过不去的？我来省厅前管刑总，调任副厅后，刑总里还能说得上话。一次刑总队长找我，说他们破了起案子，一个叫周荣的商人找他们，自称是周卫东的侄子，想捞人。案子已经定性，放人是不可能的，他希望把罪名弄轻点儿。我一看卷子，原来是富二代轮奸未成年女孩儿，我直接让刑总往最重的办。这事以后，周卫东对我态度就变了。当然，后来我也调查过他，可他为人处世滴水不漏，看起来真是一身清白。”
吴主任点点头，周卫东素来有一些传闻，但如果真有证据，这几年中央巡视组早调查他了。
高栋继续说：“可这次的举报信不同，举报人说周荣就是周卫东的‘白手套’，据说周荣黑白通吃，手里还沾着命案。三江口管刑侦的副局长卢正半年前失踪了，迄今查无线索，举报人说卢正当时正在调查周荣，是周荣把卢正灭了口，可对于这件事，举报人称他手里也没有直接证据，不过掌握了一些线索。”高栋眼神一寒，冷声道，“这么大的刑事命案一旦证实，什么级别的都跑不了！”
吴主任寻思说：“举报人信里还说，如果你愿意查周荣，就让省厅空降副局长来三江口，填补卢正的位子，他会在看到您的态度后，跟我们正面接触，配合我们的调查工作。”
高栋点点头：“卢正失踪至今，算起来三江口的刑侦副局长职位已经空缺半年多，是时候填上了。按惯例，这小地方上的岗位都是地方自己定，但这次一定要安排我们自己的得力干将进去！”
“周卫东怕也会争这个坑。”
“我管刑侦，这个人选我说了算。”高栋思索片刻，抬头道，“现在问题的关键是，我们派谁去？”
“得要一个能力强又绝对可靠的人过去。”其实吴主任心中早已有了人选，见领导投来询问的目光，便马上亮出底牌，“张一昂！”
“张一昂？”高栋嘴巴张到一半，吃惊地看着对方，“难道你认为他能力强？”
“他……他能力难道不强？”吴主任看着领导明显不对付的神色，只好在一旁干笑起来。
在吴主任的印象里，张一昂能力极强。前年他车子在小区里被人划了，找派出所报案半个月没消息，他告诉了张一昂，结果第二天人家就把划车的揪出来了。后来他亲戚在旁边一个城市开饭店被当地流氓勒索，他咨询张一昂这种事一般能怎么处理，谁想没几天流氓提着礼品去店里登门道歉了。
这能力，他能不强？
高栋哼了一声，摇摇头：“张一昂这小子能有啥能力，办案基本靠猜！”
“嗯……”吴主任冲着这两次人情，继续艰难地替张一昂说话，“可在办这次案子上，我觉得可靠比能力更重要。我听说张一昂从学校一毕业就跟着你，他出身最纯，其他人就算能力比他强，毕竟查的是周卫东，万一有人想搞政治投机，蛇鼠两端……”
高栋躺在椅子里，不由得想起了一些往事，他当上副厅长之前的刑警生涯中，在破最后一起案子时，确实遇到了叛徒，若说用着彻底放心的，除了张一昂，还真找不出第二个人选。
吴主任继续吹风：“其实他能力如何不重要，举报人说了嘛，只要我们表明了态度，他会弄到证据交给我们，重要的是三江口这个点，一定要用我们最靠得住的人来镇守。”
高栋想了想，这也是事实。
见领导态度有了转机，吴主任再接再厉：“张一昂过去一直躲在您的光环下，没有太多他个人施展的机会，这次就让他独当一面试试吧。说不定放到地方上，他才能释放潜力，破几个挣面子的大案！”
高栋思索许久，长长叹息一声：“但愿在我退休之前，能见他破一个大案。”
对于突然空降三江口任主管刑侦的副局长，张一昂的心中充满了感恩。
张一昂毕竟在省厅工作，一眼望去头上全是领导，下到地方后才有自己的话语权。何况高厅如此器重自己，将查周荣牵出周卫东这样惊天动地的计划交给他，还花了整整一下午教他怎么展开工作、怎么应付地方上的人事纠葛。
吴主任还转达了高厅对他的殷切期许，将他下派地方任职，不光是为了查周卫东，更是给他机会，希望能看到他破几个大案，当然，转达的只是高厅的后半句，张一昂差点儿就当场对天起誓，一定要在三江口干出一番轰轰烈烈的成绩，决不能让领导失望！
转眼间，他赴任三江口已一个星期有余，这地方上的人事关系，远比他预期中的更复杂。
首先是局里的其他领导，虽然待他表面还算客气，但实际接触中，明显把他当成“传染病患者”，集体对他隔离，与他敬而远之。其次是刑侦这条线内部，刑大队长叶剑自他到任后的第二天，就请起病假，再也没见着人。据说原本按照内部推荐，叶剑会接任副局长，结果张一昂突然空降，犹如一记老拳正中叶剑心窝，便秘患者即将舒畅之际突遭痔疮破裂痛昏倒地，这心情可想而知！更有传言叶剑和周荣私交甚笃，怕也是另一层原因吧。其他的刑警虽没有明面跟他对着干，但看着其他领导的态度，也自然跟他保持着距离。
任何单位，论资排辈和站队都在所难免，他初来乍到，对此倒也无可奈何。
开头就遇到困难，他也不敢向领导求助，苦思冥想之下，总算被他想出一招。经过打听，刑警大队内部也不是铁板一块，副大队长王瑞军素来跟叶剑有矛盾，中队长宋星是王瑞军的好哥们儿，他便想拉拢这两位。
拉上王瑞军很简单，他和叶剑不和，新来的领导也跟叶剑不和。敌人的敌人是朋友，敌人的领导更是朋友，只要处理好和新领导的关系，不出多久，新领导自然会想办法调走叶剑，让他升大队长。
相比之下，宋星就麻烦一些。他是警队里的破案好手、业务骨干，只是除了工作，为人处世刻板了些，所以他比王瑞军早三年当警察，获得的表彰也更多，却在中队长的位子上始终升不上去。
对付宋星这样的业务骨干，张一昂自然也有他的办法。业务骨干都佩服破案能力强的领导，张一昂是高厅一手带出来的徒弟，高厅是昔日的神探，全省刑警的偶像，单人在没有任何负伤残疾的情况下就获得了一次公安部一等功、两次团队一等功，其他奖项无数，他是省厅大领导里唯一刑警线出身的。作为神探的徒弟，想必也不是凡人。借着高厅的招牌，他将宋星也暂时收入麾下。
万事开头难，好歹拉了两个人，但这两人也谈不上心腹，要让三江口的整条刑警线听他指挥，只有两个办法：第一是靠时间熬资历，张一昂没这耐心；第二就是尽快破个大案，以能力服众来树立威信，对此，张一昂没来由地充满信心。
除了单位内部的人事问题，摆在他面前的，还有个附送的难题。
今天早上他刚到办公室，就见实习女刑警李茜捧着一大沓材料放到他办公桌上，然后毕恭毕敬地等在一旁。
李茜，她就是那个难题！
坦白说，李茜长得还不错，女警里很少有这么肤白貌美的，所有男同事都会忍不住多看几眼，可只有张一昂知道，她是个棘手的大人物。
他来三江口赴任前夕，高厅特意请他吃饭。末了，高厅和颜悦色地跟他商量，有位刚从警校毕业的女同志会跟你一同去三江口，你看怎么样？张一昂一想就知道这人肯定是关系户，表态说虽然他不指望女刑警能干出什么成绩，但多个帮手也好。
高厅很高兴，又说女孩一直要当刑警，你得想个办法早点儿打消她这念头，把她赶回来。同时，这女孩没接触过江湖，不懂危险，而且性格冲动，你得牢牢看好她，别让她参与一线工作，更不能让她出半点儿意外！张一昂随口问了句，如果出了意外怎么办？高厅直接翻脸放话，那就把你的狗头提回公安厅来！
这话吓得张一昂魂飞魄散，事后找吴主任打听这个叫李茜的女孩背景，吴主任只知道她叔叔是公安部位高权重的大领导，具体情况也不了然。
张一昂很无奈，公安部大领导的千金下凡，他既不能让她参与办案，又得让她过把瘾，还要把她早点儿打发回去。这种“既要、又要、还要”的任务，着实是为难他了。
他只好把所有坐在办公室里查资料的活儿全部派给李茜，谁知小姑娘效率极高，任务完成得比他布置起来还快。
“张局，周荣所有的历史资料都在这里。”
“这么快啊！”张一昂病恹恹地应付一句，对材料看都不看一眼。
李茜充满希冀地望着他：“接下去你要安排我什么任务？”
“呃……”张一昂心里在说，看你效率这么高，不如把公安局的地都擦一遍吧。
见他迟迟不语，李茜积极表态：“不如我去乔装便衣，跟踪周荣，暗中进行调查吧？”
“绝对不行！”张一昂脱口而出。
“为什么？其他刑警说，你们都是这么定向调查嫌疑人的。”
“这个……我们没有证据，要查周荣，还有更多的基础工作要做。”
“比如呢？”
张一昂挺起胸膛：“办案不是儿戏，从来不是靠个人的能力，而是团队的工作。但凡优秀的刑警，不能凭个人的力量冒险激进，要站在全局的角度，统筹安排方案！”
“高厅说过，你就是这样的优秀刑警。”李茜听高叔叔介绍：“这位张局长是非常优秀的刑警，跟着他能学到真本领，既然你那么想当刑警，跟着他可算找对人了。”
“高厅真这么说啊！”张一昂喜出望外，领导看人果然客观又准确。他咳嗽一声，把笑得快裂到耳垂的嘴巴收回去，继续说：“三江口是周荣的地盘，他是地头蛇。我们空降来此，要想对付他，千万不能着急，以免打草惊蛇，我们要先在刑警队里拉出一帮我们的自己人。”
“你是说周荣在公安局里也有人？”
张一昂冷哼一声：“这种地头蛇在局里能没点儿关系吗？其他人我暂时不了解，刑大队长叶剑据说就跟周荣关系非常亲近，大队长都这样，我们的工作难度可想而知。”说到这里，他不由得生气起来，“原来的卢局长失踪半年多，叶剑一直代理副局长工作，他以为最后肯定能升职，谁知省厅突然派我下来。他定是恼羞成怒，我到这里第一天他还生龙活虎的，第二天开始就请病假，这算是给我脸色看吗？算起来他都已经请了一个多星期病假，可千万别病死过去！”
这时，刑大副队长王瑞军飞奔进办公室，开口就喊：“张局，叶剑死了！”
张一昂愣了一下，缓缓点头：“果然不出所料！”
王瑞军惊讶了：“这都能被您料到？”
“说吧，他得了什么病？”
“没病啊，被人捅死的。”
“原来如此。”张一昂咽了下唾沫，毕竟猜到了结局，也算殊途同归。他瞥了眼李茜，对方正以一种崇拜的眼光仰望他，便转头朝王瑞军下令：“保护好现场，在我赶到之前谁都不许动！”

=== 第3章 ===
第三章
张一昂当即奔赴现场，李茜非要跟来，他想：带她去现场也没什么危险，若是她被尸体吓傻早点儿滚回去，倒能顺利完成任务，便也没反对。
案发现场是河边的一处绿地，城市叫三江口，自然河道众多。城市里很多内河两岸都布置成了绿地公园，种着花草树木。
事发这块地方树木繁茂，平时人也不多，今天一大早有个老头来到河边偷偷钓鱼，一不留神看到旁边趴着一个满身是血的男人，顿时吓得心脏病发作，送医院抢救，差点儿闹出第二条人命。
岸上已拉出警戒线，先一步赶到的警察早就守在现场，警戒线后几十米外的地方，围满了看热闹的人，少说也有上百人。小城市的特点就是随便出点儿新鲜事，附近走过路过的都会奔走相告，一呼百应，好像在这里大家都不用上班似的。
叶剑的尸体还是在原来的位置，周围一圈已拉起简易帷幕，遮挡老百姓猎奇的目光。
张一昂带着李茜翻开帷幕走进去，里面技侦队员正在做最基础的检查和拍照。现在是金秋十月。天气凉爽，叶剑穿着长袖衬衫和休闲裤，粗看发现他身上布满伤口，身上衣物被大量血迹染成黑红一片。张一昂回头看了眼李茜，发现她丝毫不为所动，反而眼睛里透出磨刀霍霍的光亮，只好无奈摇头。
他退出帷幕，双手交叉着站在原地，朝河岸上方的围观人群仔细观察。
河岸地形是斜坡，围观老百姓站在高处，底下警察的一举一动都被他们尽收眼底。当然了，这样一来，张一昂同样能把每个围观者的表情看清楚。
“局长，你在看什么？”李茜来到他身侧，发现他神色肃穆。
“你学过犯罪心理学吧？”
“去年学过。”
“根据犯罪心理学的统计，像这种户外命案，罪犯有50%以上的概率会在案发后48小时内回到现场查看。”
李茜小声纠正：“书上写的是24小时。”
张一昂哼一声：“我就问问你，24小时就有50%的概率了，那么48小时概率岂不是更高？”
“你这样说也没错。”
张一昂点点头：“总之你要记住一点，罪犯很可能会回来查看，很可能他此刻就躲在这里的人群中！”
他的目光从远处每个围观老百姓的脸上滑过，还特意在一些面相不良的人脸上停留，他相信罪犯做贼心虚，是不敢与警察对视的。
“咦——”果然，一个人落入了他的视野。
此人年纪不到五十，穿着简单的休闲T恤，站在一个拉警戒线的警察后面，一手按着腰，一手捏着香烟屁股。当其他围观群众都探头探脑地朝这里张望时，他却一副满不在乎的模样。
张一昂跟他目光对视了一秒，那人马上把头转开，随后又偷偷看了几眼张一昂，低头跟拉警戒线的警察说了几句。张一昂心中一凛，不好，该不是在探听案情吧！
李茜顺着他的目光，也注意到了这人，不禁低声叫起来：“局长……这个人我觉得——”
张一昂嘘了一声，点点头，不动声色地做个手势，招来王瑞军，暗暗指向那人：“此人神色极其可疑，你找人侧面调查一下，查清他的身份，记住，先不要打草惊蛇！”
“呃……他呀，不用查了吧，他是主法医老陈，本来在休假被临时喊过来的，等着把尸体拖回去解剖。”
“原来是法医。”张一昂点点头，突然转头怒斥，“那还不赶紧把尸体拖回去，还在等什么！是不是要等到过完头七再尸检啊！”
“好，我马上去叫！”王瑞军果断应答，急忙向陈法医奔去，嘴里嘀咕着，“刚才明明是你说现场一切谁都不许动，等你过来，现在又怪我？”
陈法医前去处理尸体，走路一瘸一拐，张一昂又皱起了眉，这是个残疾人？不能吧？三江口刑侦力量得有多薄弱？法医好歹也是警察，平常搬尸体也是个体力活，怎么找个瘸子就应付过去了？
王瑞军看出他的疑惑，凑过来解释：“陈法医是腰椎间盘突出，不是残疾人。”
张一昂点点头，心里还是感慨，三江口刑警队这么凑合，想来以后办案注定是很艰辛的了。
张一昂回到公安局，站在单位的布告栏前，盯着上面的照片，这些是刑警大队内大部分可公开身份的警察的职业照，第一张就是叶剑。
照片上的他，年约四十，浓眉大眼，脸型短而宽，一脸横肉，不苟言笑。坦白说，这副尊荣放古代落草为寇也一定是当大哥的料。
“局长，你怎么事先知道叶剑会出事的？”李茜脸上写满了好奇。
张一昂哪晓得自己会一语成谶，此刻也只好胡乱应付着：“也不能说事先知道吧，大概是多年干刑警的职业本能。”
“刑警的职业本能。”李茜慢慢念叨着，投过来的眼神更显崇拜，“那你觉得会是谁杀了他？”
“这还需要慢慢调查。”
“会不会是周荣干的？”
“周荣嘛……”张一昂思索了片刻，摇摇头，“不至于，叶剑是刑大队长，杀了他可是特重大命案，警方一定会全力侦破，我很难想象周荣胆子大到这种地步，何况据说他和叶剑关系一向很好。不过有一点倒是可以肯定，叶剑的死跟我的到来很有关系！”
“为什么这么说？”
“我来三江口后，除了第一天跟他聊过几句，第二天开始他就请病假，直到现在。我打听过，他身体一向很好，之前基本不会请假。我来他请假，随后他被杀，这其中必有关联！你看着吧，很快就会有相应的线索冒出来。”
“局长，有线索了！”正是说什么来什么，说话间，王瑞军飞奔过来，到了跟前，却又停下不语，微胖的脸上写满了扭捏。
张一昂盯了他几秒，问：“什么线索？”
王瑞军迟疑了片刻，吞吞吐吐道：“现场调查发现，叶剑临死前在一块石头上写了几个字，看着……看着像一个人的名字。”
“一个人的名字？”张一昂顿时眼睛发光，“叶剑临死前写下人名，绝对就是凶手名字！字迹可以辨认吗？”
“虽然有点儿潦草，基本……基本能认得出来。”
“凶手是谁？”张一昂急问。
“他是……”王瑞军支吾不语。
张一昂看他表情就知道定有内情，正色道：“你放八百个心，我的岗位是行政高配的，背后是公安厅，在三江口这里，不管是谁干的，我都敢毫无保留地查他，叶剑写了谁，你只管说出来！”
“他……他写了您的名字。”
“我——”张一昂吞下一大口空气，冷声喝道，“照片拿给我看！”
王瑞军只好掏出手机，点开现场传过来的照片，这是河边的一块大石头，叶剑临死前用一枚小石子在上面划了几个字。
张一昂皱眉盯着上面的字，回头询问他们俩：“字迹也太潦草了吧，这都能看出写的是我名字？”
“看得出。”两人异口同声回答。
人在濒死之时，力气即将耗竭，提着最后一口气写的字自然潦草难辨，但中间这个“一”字实在太好认了，代入张一昂的名字，简直一目了然。上面写的正是“张一昂”三个字，后面还跟着一个耗尽最后力气捶下的感叹号。
阴谋，绝对是阴谋！有人要陷害自己！
张一昂气得只想一榔头了结陷害他的人。
王瑞军尴尬地说：“齐局长和其他局里领导……想叫您过去谈谈，还有李茜。”

=== 第27章 ===
第二十七章
公安局这边大家依然在为案子奔波着，叶剑案发生至今尚无进展，后来冒出的刘备追了几天又被他跑了，幸好之前抓了部级要犯李峰，张局长在面子上还算过得去。
不过没完，今天命案又多了一件。
事情一波三折的。
三江口在十多年前有个小帮派，人称“三江四贱，梅林杨谢”——“梅毒淋病阳痿早泄”，“梅林杨谢”中，老四谢邵兵当年斗殴捅死人，潜逃途中据说遇上冤魂索命，横穿马路被拖拉机撞死了。按说拖拉机的速度只能撞死老年人，结果那辆拖拉机超载，侧翻时一车的黄沙直接将其活埋。
剩下三个流氓，老大梅东后来去了澳门，不知跟了哪位大哥，短短几年间突然发迹，承包下几个赌厅，通过内地的马仔拉人去澳门赌博，从中抽成。听说生意做得非常大，前些年他回到三江口参加同学会，送了所有同学每人一部苹果手机，这事成了当地一大新闻。
老二林凯和老三杨威一直留在三江口，一开始从事行为艺术的工作。他俩组织小弟到施工工地捣乱，自己再装成和事佬，“何必呢”“大家各退一步海阔天空”，出面摆平，保工地平安来收取好处费，大部分施工方遇到地痞流氓多会选择给点钱息事宁人。后来遇到有背景的大施工方，压根儿不吃他们这一套，有一次他俩还惹了周荣的工地，两人被周荣手下抓回来痛打一顿，又在工地上罚跪了一晚上。从那次遭遇后，两人在手下小弟面前也抬不起头了，思索着靠勒索工地也不是长久之计，索性转行，两人积极响应金融创新的号召，做起了高利贷生意。
放贷容易收贷难，敢借高利贷的有些就没打算还，所以吃这碗饭得硬气。林凯和杨威最大的本钱是死掉的老四，老四当年杀过人，这在三江口的小江湖上也算众所周知，所以林凯和杨威讨债时总会说上一句：“我兄弟杀过人你知不知道？信不信我一刀捅死你？”把这一招嘴上捅死人的功夫用得出神入化，有这样的江湖底子在，也不愁没饭吃。
老大梅东在澳门发迹后，自然想到照顾下林凯和杨威这俩小兄弟。梅东在澳门开赌厅放贷，林凯和杨威帮他在三江口周边物色老板去澳门赌博，同时负责收债。不少赌性重的小企业老板经不住诱惑，跟着去了澳门，运气好的可能赢了点钱，但总归十赌九输，加之在借钱翻本的套路下，不少人在澳门跟梅东借钱，回国后被林凯和杨威逼债，最后只得变卖家产，甚至还有几个民营老板将辛苦多年办起来的厂子就这样拱手让人。
半年前，有家不大不小的工厂主方老板就经不住诱惑，背着家人去澳门梅东的场子里赌钱，一时头脑发热，信用卡刷光还打下五百万欠条。回国后，头两个月，林凯和杨威继续跟方老板称兄道弟，方老板说手头不宽裕，他们也不逼，说几个月内还就行。半年过去，五百万债已经涨到了六百万，方老板迟迟还不了钱，林凯和杨威没好脸色了，天天派小弟上工厂和他家里守着，方老板走到哪儿，他们都寸步不离。家里得知他赌输这么多钱，吵翻了天，工厂也闹得开不了工。
方老板一家报了警，但方老板确实欠了他们钱，林凯手下除了跟着他、骂他、羞辱他，也没对他造成什么伤害，公安部门对警察介入经济纠纷有着严格规定，所以派出所出过几次警，也是不了了之。
三天前，林凯再次找上方老板，打了他几巴掌，警告他赶紧卖房卖厂还钱，谁知下午林凯的电话就联系不上了，开始大家还没当回事，可当天晚上是杨威的生日会，作为好兄弟的林凯却缺席了，这就不正常了。
第二天一早，杨威带人找上方老板家，问他林凯去哪儿了，方老板不知道，杨威想来想去，认定是方老板找人弄了林凯，于是让手下小弟把方老板绑起来，给他灌了一壶尿来逼供，结果方老板还是不承认，杨威只好暂时作罢。
谁知杨威回去后，方老板因遭受灌尿的莫大侮辱，准备破釜沉舟，去打印店打了一幅大旗，举家带着工厂工人将近二十个人，扛着大旗上街游行，说全家遭遇黑社会迫害，警察是黑社会保护伞。
这一闹马上搞得满城风雨，网络上风传三江口公安局是黑社会保护伞，政府和警方连忙去处理，将方老板和杨威都给抓了回来。
三江口公安局在这事上着实冤枉，公安局没一个领导认识杨威，却集体莫名被传认了杨威这么个干儿子。纪委说要对公安局进行调查，张一昂是新来的，当然不可能是杨威的保护伞，最后外界的怀疑理所当然地落到了齐振兴头上。齐振兴气得让人把杨威拉到方老板面前，连甩了杨威五六个耳光子，质问方老板，你说谁是黑社会保护伞？
方老板顿时被这阵势吓坏，赶紧承认是因为杨威给他灌尿，他气不过才去打横幅，横幅说公安局是保护伞纯属想把事情闹大。他在警局里是解释清楚了，可警局向外界通报情况说明，根本没人信。齐振兴被纪委要求去上级市谈话，他临行前转告张一昂和刑警队，一定要把杨威往最重的罪名治，不然这保护伞的名头都洗不清。
另一边刑警队突击审杨威，他坚称给方老板灌尿是因为林凯被方老板弄没了，可方老板坚称林凯的行踪他一无所知。
警方担心赌博讨债真的弄出命案，于是派人去查林凯当日的行踪，通过路面监控发现，林凯驾驶一辆大路虎，不知是何缘故，后来一路追逐一辆小破车，两车都开到了东郊，那里道路没建好，没有监控探头，再之后就查不到两车的行踪了。那辆小破车一查牌照，牌照是真的，可车主身份是假的，显然是通过非法渠道弄的车辆，车上能看清前排坐着两个男人，但距离太远无法辨识容貌。
公安局派了警察去东郊查看，可是一天多找下来，没找到这两辆车，也没有找到林凯的其他线索。
直到今天，三江口东郊那片地有很多市政项目在动工，早上一名施工监理在工地附近尿急，走到一片没人的空地上方便。他来到一个小土包前，对着上面撒尿，尿从土里溅出来汇成条小溪往下流，中间还带着几点状如血污的絮状物，那人低头看了眼，吓了一跳，以为自己得了前列腺炎，细看之下，发现是土里混着血污甚至还有碎肉。
出于人类本能的好奇心和想象力，他看着这土包明显有新近动过土的痕迹，心想脚底下该不会出了个碎尸案吧，于是他用脚稍稍刨了下土，土下没有如他预期出现尸体，有一些血污，倒也没有更多的碎肉。他松了口气，正打算转身离开，突然注意到离土包两三米外的平地上插着一根“下有电缆、请勿挖掘”的水泥柱，因为这警示柱就是他们施工单位负责的，压根儿没经过这里，他走过去查看水泥柱，马上发现了泥土下还有东西。
几个小时后，刑警和法医在这水泥柱下挖出一具被碾压得惨不忍睹的尸体，经过辨认正是林凯。
这下最大的嫌疑落在了方老板身上，林凯找他暴力要账，于是他雇凶杀人，动机合情合理。杨威等人正是因为怀疑林凯死了才找上方老板，结果林凯果然死了。
“林凯当天早上打了你，于是你就找人做了他，把他埋在了东郊一块空地里，你承不承认？”审讯室里，刑审队员声色俱厉地质问。
方老板苦着脸，拼命解释着他不知道林凯死了。他从小到大都是个老实人，除了赌博、嫖娼、偷税漏税，外加非法游行，还有冤枉政府和警察，压根儿没干过其他违法犯罪的事，杀人更是天大的冤枉了。
接连审了一个通宵，方老板拒不承认杀害林凯。
正当张一昂束手无策之际，警方发现了重大线索。
张一昂跟随李茜来到监控室，此时王瑞军和宋星等人都在，李茜调出监控画面，告诉张一昂，之前监控拍到的林凯追的那辆小汽车，车上两人的面部特征看不清楚，于是电子技术人员反向调取沿路监控，经过一晚上通宵加班，终于发现小车去过加油站。警员马上跑加油站调来了监控，看到两人曾在加油站下车后进便利店买东西。
这两人脸上都有胡子，戴眼镜，长头发盖住额头，刑警判断这两人脸部做了伪装，于是怀疑他们俩是有案底在身的人员。通过近期上级公安机关的通报资料，很快发现这两人的一些特征与几个月前杭市、宁市接连发生的几起珠宝店抢劫案的两名罪犯极其符合，也就是上回郑勇兵交代的卖赃物给他的那两个人。
看到这个结果，众多刑警是又惊又喜。
惊的是上回郑勇兵交代出这两个人后，刑警们认为他们是流窜作案，定然早就离开了三江口，没想到这两人居然到前几天还在，他们不知是何原因与林凯发生纠纷，最终杀了他，抢走了他的车。
喜的是既然这两人在三江口待了这么久，很可能现在还躲在某处，若是他们能再次抓获这两人，几个大城市警方联手都没抓到的重案人员若是被三江口抓获，又是大功一件了！
张一昂马上招呼刑警骨干商量如何抓捕这两人。
这两人被监控拍到，但脸部做了大量伪装，以目前技术还是比对不出真实身份。在不知道两人身份的情况下抓人，无异于大海捞针。好在还有车，现场周边没有发现这两人的小破车和林凯的汽车，现在最紧要的是查出这两辆车在哪儿。
布置已毕，张一昂的注意力转到了被羁押的杨威身上，将王瑞军单独叫到一旁，问他：“杨威这事准备怎么处理？”
“这个等待上级决定。政府领导和齐局的意思都是将他往最重的罪名起诉，是他给方老板灌尿最后闹成游行的，如果不将他重判，黑社会保护伞的名头就坐实了。”
张一昂微微皱眉，不经意地说起来：“人总是免不了犯错，犯错后就把人一棍子打死也不好吧？”
“这个啊……”王瑞军为难地看着领导，张局的意思明显想保杨威，这若放在平时当然没问题，可这回杨威的事闹成这样，政府和局里领导都巴不得杨威判个死刑呢，怎么保？
张一昂看了看对方，想了想还是直接说了：“能不能运作一下，对他网开一面？”
“呃……不太行得通。”王瑞军犹豫着低声问，“局长，他上面有什么关系？”
“你知道梅东吧？”
“梅东是杨威的结拜大哥。”
“梅东在澳门包赌场，招揽诱骗国内的客户去赌博，梅东去年就上了省厅的通缉令。”
王瑞军对于三江口本地的重要案犯都清楚，点头表示：“我们也接到省厅的通知，也想抓他，可梅东一直躲在澳门，没回过三江口。”
“梅东和林凯、杨威都是结拜兄弟，现在林凯死了，按他们道上的规矩，梅东很可能会回来参加丧事。”
王瑞军不信地摇摇头：“梅东是知道自己被通缉的，我看他八成不敢回来。”
“通常情况下他不会回来，可这次杨威在我们手里。”张一昂目光一寒，“让杨威把梅东骗回来！”
“骗回来？”王瑞军寻思这句话。
“梅东是大通缉犯，不光我们三江口，全国其他地方还有他的业务，他背后还牵涉境外势力，国内很多老板跟他也有千丝万缕的关系，省厅很想抓他，如果能把他骗回来，这价值可就大了！光刑拘个杨威，岂不是太浪费了？”张一昂机智地眨了眨眼睛。
王瑞军沉吟片刻，缓缓点头，看着局长的眼神都变亮了。
如果梅东被他们抓了，虽说价值没公安部头号通缉犯李峰那么大，可在全省公安系统里也是了不得的大功劳了，光刑拘个杨威有什么用？局长这手段才叫高，虽然上一次围会所打市长是无疾而终，但那次的解题思路足足领先了普通刑警一百年。如今又使出一计借杨威骗梅东回国，这才叫破案的大局观呢！
王瑞军一拍胸口表态：“这个任务有难度，但我一定要做好！”
“很好！”张一昂伸出手掌捏了捏王瑞军的肩膀，王瑞军的大脸上立刻洋溢出小时候在学校运动会上被全校表彰时的荣光，嘴巴里都忍不住哼起了“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮”。

=== 第28章 ===
第二十八章
张一昂带着王瑞军来到审讯室，刑审队员告诉他们，杨威很滑头，反复说林凯的死跟他没关系，肯定是方老板找人干的，其他的事，要么顾左右而言他，要么绝口不提，甚至还否认给方老板灌过尿。
现在监控已经查到林凯之死八成是那两个抢劫犯干的，确实无关杨威和方老板。张一昂挥挥手撤掉刑审队员，叫他们把审讯室里的监控和录音设备全部关掉，只带王瑞军走进来，一把关上门，一脸阴沉地在杨威面前坐下来。
杨威瞪大眼睛看着他们，这两人明显是领导，把人支走，把监控关掉，瞬时心里冒出一个想法：这是要刑讯逼供了啊！不等两人开问，杨威率先叫起来：“领导，我真的是冤枉的，林凯的死跟我没关系，他跟我是兄弟，我不可能杀他，一定是姓方的找人做了林凯。”
“是吗？”张一昂面无表情，他当然不会告诉杨威调查结果，只是冷冷说，“据我们所知，你跟林凯之间还是有点矛盾的。”
“我……我是跟林凯老婆睡过，除了这个，我们平时生意上算得清清楚楚，没有矛盾。”
“什么，你跟林凯老婆睡过？”张一昂不过是想用审讯话术讹他一下，谁想讹了个睡兄弟老婆的事出来。
“林凯他自己到处找小姐，一年都不碰老婆几次，我们……我们自然就那个了。可这事……这事林凯他不知道啊，我也不可能杀了他。我真的是冤枉的！”
“是不是冤枉的，我们自然会调查。我今天不问你林凯的事，问你点其他事情。不过听说刚才他们审你，你不是很配合。”
“我……我很配合的啊。”杨威睁起天真的大眼睛，故意让自己看起来诚恳一些。
张一昂身体向后一仰，风轻云淡地笑起来：“你这样的人我见得多了，一般刚抓进公安局的时候总想仗着自己的一点小聪明，跟警察拐弯抹角，各种抵赖，谎话连篇。不过呢，过不了几天都会巴不得交投名状，问他一，他把一二三四五六七都给你回答了。为什么这么配合？因为我们警察有一百种办法让你开口说实话。”
杨威吞了下唾沫，连称呼都改了：“警察老师，现在执法都……都是很规范的，不能这样的。”
“你别给我装外宾！”张一昂猛拍一下桌子冷喝，“……（此处略去一千字）”
杨威咽了下唾沫，脑子里涌现出一百种可怕的想法，然后态度极尽诚恳地保证：“领导，你们要问什么，我一定全部交代，我半个字都不敢撒谎！”
这番思想教育很有成效，比“坦白从宽，抗拒从严”的大字有效果得多，张一昂朝王瑞军点点头，他马上进入正题：“我问你，你是不是朝方国青嘴巴里灌尿了？”
杨威犹豫了几秒，刚想否认，但见对面两人投来的眼神，只好低头承认：“我是给他灌了尿，可我当时真的是急昏了头，没控制住自己的情绪，我现在非常后悔，如果有机会，我一定要向他好好道歉。”
“这事哪些人看见了？”
杨威又犹豫了一下，这是警察在问人证呢，可他也不敢犹豫太久，只能含糊地说：“在场的人都看见了。”
“在场的都有谁？”
“有……方老板一家人，还有……还有我几个小弟，他们都被你们抓起来了。”
王瑞军回头看领导一眼，张一昂开口道：“你非法拘禁方国青一家，强行给人灌尿，这肯定是刑事罪了，不过好在没有伤人，伤情鉴定上查不出，你放心，怎么判都不会超过十年。不过你放高利贷、暴力催债，还有组织领导黑社会——”
杨威急忙打断，他不傻，前几个罪名还好说，组织领导黑社会在中国可是大罪，最高能判极刑，他连忙说：“领导，我就是带着几个小兄弟放贷讨债，我们……我们这点斤两够不上黑社会啊。”
张一昂冷笑：“是不是呢，我说了不算。有句俗话不是讲，我们公安是买菜的，检察院是做菜的，法院是吃菜的。我们啊，就是把你的各种情况交给检察院，检察院怎么说法院怎么判，是他们的事。不过你知道的，这菜最后怎么样，也得看买的是什么菜，买的菜里如果夹点什么料，最后嘛，就不好说了。话说回来，你这个是不是黑社会，先放一边不管，高利贷、暴力催债，这些都是要判的。更何况你往方国青嘴里灌尿，害得他们全家都上街游行了，对于这个事啊，政府里的领导是极其震怒，全社会瞩目啊。”
“我……我再也不敢了。”杨威被威慑得动弹不得，他也知道原本这种事可能就派出所出面协调，之所以惊动公安局，直接把他们一帮人全抓了，完全是因为受害人上街游行把事情彻底闹大了。
张一昂继续说：“这么大的事，最后法院审理，如果不重重地多判上几年，你说各方能交代得过去吗？不过凡事都是有转机的，如果你愿意戴罪立功，我觉得这些事在我们公安口内部可以先处理，用不着走到法院那一步。”
杨威思索几秒，眼珠一转，联想到刚刚两位领导把审讯人员撤走关掉监控的一系列动作，他豁然开朗，戴着手铐的手指搓了搓，脖子向前伸出去，笑嘻嘻问：“领导，什么价？”
“价你个头！”王瑞军一个眼神把他的笑嘻嘻吓了回去，“我们是要你配合办件事！”
“呃……什么事？”
王瑞军朝张一昂看了眼，张局点点头，他便对杨威说：“先说说方国青欠你钱的事。”
“方老板……他因为工厂经营困难，所以……所以半年前跟我们借了一笔钱，这个欠款有他亲笔签字画押，是真的啊。”
“经营困难？扯淡！说实话。”
“他……他是赌博输了钱，跟我们借钱翻本。”
“是跟你们借吗？”
“我……”他欲言又止。
“说！”王瑞军猛一拍桌子。
杨威马上脱口而出：“方国青去澳门赌博，输光了一百万，又分几次跟赌场借了五百万翻本儿，后来全部输光了，是赌场让我们跟他要账。”
“赌场谁开的？”
“是……是澳门的老板！”
“你的结拜大哥梅东吧？”
杨威一愣，皱起眉，只能点点头。
“你们跟梅东怎么分钱？”
“我们要回账后，本金还给他，利息大头归我们，如果欠得久了，利息部分再给他一半。”
“那你们要回账后，是怎么把钱给梅东的？”
“我们想办法找人带去澳门。”
“扯淡，几百万金额是说带就能带的？”
“这个……别人有别人的渠道，我也不太清楚。”
“你还不说实话！钱到底怎么汇出去的？”
“我……我真的不清楚。”
王瑞军刚要发怒，张一昂手一拦，突然莫名其妙问了句：“你有没有学过舞蹈？”
“舞蹈？”杨威茫然摇摇头，“没有啊。”
“那就好，我们来教你劈叉吧。”
“好嘞。”王瑞军应了句。
他刚站起身，杨威当场叫起来：“领导领导，我说，我全说，我不要劈叉，我真不要劈叉。”
张一昂嘿嘿一笑，示意王瑞军坐回位子上。
“杭市有一家公司，暗地里是地下钱庄，下面设了很多个进出口企业，我们把钱交给那家公司，他们通过外贸名义把钱弄到境外，境外有专门的取钱渠道。我们就是这样把钱给梅东，具体地下钱庄怎么运作，我确实不清楚。”
“那家地下钱庄只做梅东的生意吗？”
“当然不是，地下钱庄很大，我们只能算小生意，大生意都是几千万上亿汇出去，听说那家公司旗下的外贸公司是借着国企名义，里面还有一些国企的人参与，分好处。”
“你们每次汇钱是谁去办的？”
“一般我去，林凯也办过几次。”
“你那些汇款的凭据在吗？”
“都在，林凯老婆就是会计，她专门保管这些。”
王瑞军朝张一昂看了眼，张一昂很淡定地点点头，但眼底的欣然之色已经喷薄欲出了，这一问竟然问出地下钱庄的大案，国家正在打击非法转移资产，借着国企来做贸易，实则帮助灰色资金转移出境，这条线索简直劲爆！
王瑞军赶紧再接再厉：“梅东是怎么跟你们联系的？”
“他……他一般是通过网络和电话。”
“他有回过国吗？”
杨威犹豫着，又被王瑞军暴喝一声，咽了下唾沫，想着都交代到这份里面上了，不把话说清楚肯定出不了公安局，只能对不起梅东了，便说：“他回来过几次，去的杭市，把我们兄弟几个叫过去聚了聚。”
“他回过三江口吗？”
杨威摇摇头：“没有，他知道他被通缉，不敢回三江口。”
“那他是怎么入境的？”
“这个他没说，领导，他真的没告诉我们，我想他总有自己的办法。”
对此，王瑞军和张一昂倒不以为意，假冒身份入境并非办不到，无非是花点钱找到有关渠道。
张一昂咳嗽一声，重新开口：“如果梅东知道林凯死了，按你们的交情，他会回来参加丧事吗？”
“呃……”这一问，杨威彻底明白了警察想干什么了，长时间迟疑着不肯作答。
“说话！”王瑞军喝道。
“我……我不知道，应该不会回来。”他头也不敢抬。
“你们几个不是交情很铁吗？”张一昂从容不迫地看着他。
“那是以前，这几年距离隔这么远，交情……交情也就淡了。他知道林凯死了，我想……我想他会托人包一个白包，他自己是不会回来的。”
“当年结拜兄弟的四个人，如今死了一个，做大哥的就这么看着不回来，怎么都说不过去吧？”
“这个……现在很少有人讲义气了。”
“据我们所知，梅东可是一个非常讲义气的人，听说他能混到现在这地位，也是讲义气的缘故。”
“我不是他，我不知道啊。”杨威微弱地挣扎。
“那好吧，这事也不能强迫。”张一昂语气里似乎一点都不想难为他了，“想不想戴罪立功，就看你自己表态。如果你愿意配合，把梅东叫回来，让我们抓了，那叫戴罪立功，今天闹出这么大的事，也就不叫事了，我保你平安出去，今天之前犯下的事也都给你一笔勾销了，顶多给你安排个行政拘留半个月。如果最后我们没抓到梅东，哼哼，你给人灌尿，搞得受害人举家带厂上街游行，打出横幅说警察包庇黑社会，如果不给你重重判上几年，怎么体现政府打黑除恶的决心？你自己想想看，两条路，你要怎么走？”
“我——”杨威闭上嘴，心里权衡着，一方面他怕警察讹他，他进过派出所多次，早就成了老油条，跟专门刑警打交道还是头一回，听说警察审讯时会用各种技巧吓唬人，或者乱开空头支票；另一方面他也怕如果真的骗梅东回国，这岂不是害了老大，虽说梅东这些年在澳门，只回来过几次，但梅东一向为人仗义，尤其是对他和林凯这两个结义兄弟，简直当亲弟弟一样照顾，让他们接赌场的生意，还总是给他们额外的红包，他们心里相当感激。梅东发迹后，把全家都接去了澳洲。他在澳门管生意，如果他不回来，警察拿他没辙，可是如果他这一回来，怕是再也出不去了。自己这么做，岂不是恩将仇报，害了大哥？
“如果你同意我开的条件，你今天就可以走。”张一昂继续给他开条件。
“真的？”杨威不由得心动，说完却后悔地低下头。
“当然是真的。我们还没有跟检察院提交刑拘单，今天放不放你我能做主，如果到了明天，刑拘单下来，就有点麻烦了。”张一昂用出了房产销售的套路，就这一套了啊，明天就没了，下期开盘肯定涨价。
“我……我觉得没法说服梅东回来。”杨威左思右想，还是决定不出卖梅东，如果免不了坐牢，他想着自己也没干过杀人放火的事，按现有罪名，最多判个三五年也就罢了。
张一昂毕竟干了七八年刑警，审讯经历多了，看他的神色便已猜到了他的心理。他笑了笑，又轻描淡写地说起了似乎毫不相干的故事：“你可能觉得不就是坐上几年牢嘛，也没大关系，毕竟是你大哥，不能出卖他，我完全理解。社会上的普通人一提看守所就害怕，搞得好像下地狱一样，其实也不是，现在是科学化管理，都是很规范的，看守所里不会搞刑讯逼供那一套，这要是还搞过去那一套，被媒体一报道，会对我们警察形象造成负面影响。不过失去自由总归没外面舒服，一个犯人从法院那里审判下来，决定判几年，后面的操作门道还是很多的。有的人判无期，每天在里面读书看报锻炼身体，比起外面还没压力，人都长胖了。有的人就关半年，跟亲人一见面就哭着喊着要把他弄出去，里面真不是人待的地方。差别在哪儿？主要看关在哪个看守所，跟什么样的人关一起。这其中，我们还是有点话语权的。我去年在省厅的时候，听朋友说起过这么一个案子，他们抓了一伙人，坏事都是小弟干的，老大从来只动嘴，没动过手，可大家心里都清楚，老大才是最坏的那个。可是没证据啊，他手下一个小弟顶包，把所有责任都往自己身上揽，结果老大判不了，放走了，小弟判了十年。进监狱的头一个月，小弟就被送去医院抢救了，医生诊断是括约肌拉断了，监狱一查，在他房间找出了一个扩张器，扩张器哪儿来的，谁也不知道，这事是他同寝的干的，可同寝的是个无期重犯，刑期已经到顶了，也不能因为这事给他加刑到死刑吧，最后只能不了了之。那个小弟在医院休息了半个月，回来第一件事就是举报他老大，警方顺利把他老大抓了。”张一昂啧啧嘴，“拉断他的括约肌啊！”
杨威听到“拉断括约肌”这几个字，浑身不由自主打了个寒战，抬头看到张一昂淡定的眼神，王瑞军凶悍的表情，他所有的心理防线瞬时崩塌，马上改口：“我全力配合，我……我把梅东叫回来。”

=== 第29章 ===
第二十九章
张一昂和杨威达成了戴罪立功抓梅东的协议，不过要释放他，也不是那么容易。
现在公安内部管理严格，即便是普通的违法行为，若是已经录入了系统，想提前放人就得经过上上下下的一套程序。当然，如果是刚抓的人，信息还没上传到系统，领导一句话确实管用。
杨威导致方老板一家上街游行，影响巨大，警察刚把他抓来就联系了检察院做批捕手续，张一昂想放了他，不但需要公安内部的审批，还要跟检察院报备情况说明。不过在案前阶段，只要公安撤回批捕并给出戴罪立功的理由，作为兄弟部门的检察院通常不会干涉。
半个小时后，只见王瑞军走进办公室，面带不甘地汇报：“齐局长去了市里，没有他的签字，释放杨威的事办不下来。”
“你找赵主任，让他盖个章就行。”张一昂轻松地说，这毕竟是刑警的业务，通常刑警队达成一致意见就行。
“呃……我找了赵主任，他反对释放杨威。
“为什么？”
“他说杨威毕竟是刑拘的对象，不能释放。”
张一昂不满地嚷道：“我们是让杨威戴罪立功，放长线钓大鱼。杨威没有重大暴力前科，怎么就不能释放了？”
“赵主任知道杨威的案件性质从法律上说起来不严重，不过杨威导致方老板一行上街游行，打横幅称公安是杨威的保护伞，政府被惊动，齐局被上级叫去谈话，如果我们现在就把杨威放了，社会舆论就坐实了公安是保护伞。赵主任建议我们先把杨威关上半年，到时再放出来，让他钓梅东，现在放人他坚决不同意。”
“先关半年？”张一昂冷笑，“把杨威关上半年，再让他想理由把梅东骗回国，梅东要是这么点警惕性都没有，早被抓几百遍了。”
王瑞军为难道：“可赵主任就是不同意，我也说服不了他，他不搞刑侦，不知道我们实际工作的难处。”
张一昂摇摇头，站起身，说道：“瑞军啊，我给你讲个故事。以前我从警校毕业，通过公务员考试，顺利考上了刑警。说起来运气还算不错，分到了高厅所在的部门。那时高厅还没到省里，还是宁市刑侦处的处长，当时宁市下面的一个县出了一起影响极其恶劣的连环杀人案，由于高厅一向以破大案闻名，所以上级安排高厅成立专案组，专攻这起连环杀人案。这案子也是我经历的第一起大案。那时候监控设备的拍摄质量和密度跟现在没法比，而且罪犯手段高超，反侦查能力很强，我们待了好几个星期，但案情进展缓慢。就在我们全县布控，紧锣密鼓地想尽办法找出嫌疑人的过程中，罪犯又杀了人。那时候高厅压力特别大，上级见我们专案组不但没抓到凶手，反而又出了命案，于是又派了个领导下来，替换了高厅的组长位置。那领导根本不懂刑侦，乱捣鼓一阵，一无所获，知道自己破不了案，怕问责，就找了个理由辞掉组长位置回去了，最后还是让高厅来主导办案。结果没几天案子就破了，高厅最终靠着专业能力抓到凶手，受到了表彰。而那个不专业的领导，可就无话可说了。”
王瑞军听他说完这故事，回味咀嚼了好一阵，还是想不透领导到底想暗示他什么，只好觍着脸，小心翼翼地问：“局长，这事……这事跟杨威的案子有什么关系？”
“那么杨威的案子跟赵主任又有什么关系！他管刑侦吗？他不就一办公室主任吗？他办过案吗？抓过人吗？你一个堂堂刑侦大队长，怎么办案还要他来教啊？”
王瑞军马上被点醒，想了想，刑警队怎么办案关办公室主任什么事？如果公安是一家公司，那么办公室主任就是个行政，哪家公司的业务主管还需要听行政的啊？不过转念一想，赵主任不光是行政，还兼着总经理秘书，赵主任反对释放杨威，八成是局长齐振兴的意思吧？他还没这个胆挑战局长权威，只好坦白说：“我觉得赵主任的意思可能代表齐局长的态度，毕竟齐局因这次游行被上面叫过去谈话，如果现在放了杨威，对齐局不好交代。”
“齐局？”
王瑞军咳嗽一声，低声道：“我听到单位里有传言说，齐局对我们刑侦线的日常工作有些意见，包括上回抓获李峰，齐局不太高兴。”
“我们抓了李峰，齐局为什么不高兴？”
王瑞军讪笑：“因为整个三江口都知道是你抓的，齐局在这案子里从头到尾没参与，再加上我们平时刑侦线的工作也没向他汇报，所以在他这个位置上心里总归不舒服。如果这次您再直接和齐局顶着干，我……我觉得会不会不妥当？”
张一昂微微皱眉，心下明白了，所有领导都喜欢表现存在感，喜欢手下遇到事向他请示，哪怕这事他不懂，但高屋建瓴地在原则上指导几句他也是开心的。张一昂第一次抓李峰没问过齐振兴，后来查叶剑案因为可能涉及周荣需要保密，他也没请示齐振兴，何况他和齐振兴本就不是一条线上的人，彼此相安无事已经很好，哄齐振兴开心张一昂可做不到。今天释放杨威的事，如果张一昂硬要一意孤行，那整个单位就知道他们俩撕破脸了，以后工作会很麻烦。
张一昂想了想，叹了口气：“我们好不容易才借这次的事说服了杨威，如果不利用机会把梅东骗回来，以后再找这种机会可就难了！”
“就是说呀。”王瑞军也觉得很可惜，却也无可奈何。
张一昂看着他：“你舍得放弃抓梅东吗？”
“我当然不舍得，可放不放杨威关系到齐局长的面子问题。”王瑞军虽然为人油滑了点，但他作为刑警，骨子里天生都是想破大案的，抓到梅东可比关个杨威实在得多。
张一昂笑了笑，他要的只是这个态度：“我们找个人去跟赵主任据理力争，摆事实讲道理，分析利害关系，让赵主任和齐局知道一旦能抓获梅东，是整个单位的大功劳，让他们顾全整个工作大局。”
“找谁去说呢？”
“我们得找个不怕得罪赵主任和齐局长的人。”
王瑞军思考几秒，脱口而出：“陈法医？嗯……可是法医跟抓梅东的事扯不上关系啊，而且老陈也不听我们的呀。”
张一昂笑了笑，伸手指指王瑞军的小脑袋，吐出两个字：“李茜！”
下一秒，王瑞军的一双眼睛渐渐亮了起来，内心不由得感慨，张局果然是高手啊！
李茜在工作上虽然是个废物，但也可以废物利用啊。她可是公安部副部长的侄女，跟齐局长对着干的黑锅，她不背谁背？
“让我来负责设计抓梅东？”李茜坐在沙发对面，张圆了嘴看着王瑞军，心跳陡然加速。
自从刘备的事发生后，她彻底被刑警队边缘化了，搞得她这几日只能自力更生、单独开辟新业务调查周荣了，谁想突然一天赋予她重任，抓梅东的这样大计划让她来操作。她转眼间就把接触周荣暗中调查的事抛之脑后，有这正经事干，还去一个人闷头查周荣干吗？！
“你不愿意吗？”
“我……我是……我当然是愿意的，张局同意吗？”李茜兴奋得语无伦次了。
“张局当然是很谨慎的，这是我向张局推荐的——”
“谢谢军哥！”李茜急忙讨好，但随即又产生了疑虑，“可是为什么推荐我？”
“一来是你到我们刑警队也好几个月了，像你这么有积极性和干劲的刑警很少见，你的表现大家有目共睹，我们都觉得应该让你有更多的锻炼。”
李茜连连点头。
“二来嘛，本来设计抓梅东这么重大的事，不该由你这样一个新警察来办，可是我们在这计划的第一步遇到了一个很大的困难。”王瑞军叹口气，“我想来想去，可能只有你能解决。”
“什么困难？”
“刚才我跟你说的抓梅东计划，你觉得怎么样？”
“非常好啊！”
王瑞军点点头：“这计划我已经和杨威说定，可是赵主任不同意释放杨威来诱捕梅东。”
“他为什么不同意？”
王瑞军摇摇头：“我也不知道，他就是不同意。”
李茜怒哼一声：“赵主任该不会是梅东在三江口的保护伞吧，难怪这么多年都抓不到他！”
王瑞军顿时咳嗽起来：“这也不能平白冤枉赵主任的。”
“现在我应该怎么做？”
“如果今天之内不能说服赵主任，那么整个抓梅东的计划就落空了。我已经找过他，被他骂了一顿。你不一样，一方面你是女生，有性别优势；另一方面赵主任也知道你叔叔是部里领导，他会给你面子。你跟赵主任说，这计划是你想出来的，如果不能释放杨威，你好不容易想出来的计划就白费了。另外呢，你要跟他重点分析杨威抓和放的利害关系，借机抓到梅东才是最重要的。”
离开办公室后，李茜马上就去找了赵主任。虽然单位里大部分人不知道李茜叔叔是部里的大领导，但赵主任这几个领导自上回刘备案中听张一昂讲过，齐振兴也向上级打听过，果然如此。赵主任耐心听李茜分析了各种利害关系，他也很坦诚，跟李茜说明了不放杨威是因为齐局为了这事被叫到上级市去了，如果放了杨威，齐局就百口莫辩了。他表态他也愿意放了杨威来诱捕梅东，但这件事需要上级领导的批准。
李茜的一番口舌改变不了他的心意，无奈之下，李茜只好拿起手机，给郭叔叔的秘书打了电话，说明缘由，寻求帮助。这事对这级别的领导而言轻而易举，郭部长的大秘刚好和三江口上级市公安局的一位主管领导相识，打电话讲了一番，对方也很认同借此抓梅东才是当务之急，大家都是刑侦线的人，知道时间紧急，特事特办，马上和齐振兴联系，让他安排。上级领导同意，齐振兴当然也乐意赶紧甩掉杨威这块泥巴，马上让赵主任去办。
不到两个小时，李茜就拿着赵主任盖了章的文件找到王瑞军。王瑞军没想到李茜这么快就完成任务了，喜出望外，对她夸赞一番，却一句没提让她负责抓梅东的事。
李茜赶忙提醒他：“王队，接下去抓梅东，我需要怎么做？”
“这个……你等等，我找张局来教你。”
李茜满怀期待地坐在屋子里等待，过了几分钟，门外传来乱糟糟声响，只听宋星在说：“局长，让李茜负责抓梅东，这事我不干！”
“为什么？”张一昂的声音。
“是啊，为什么呢？我和局长都商量好了，如果李茜能顺利释放杨威，这案子就交给她负责。”王瑞军的声音。
“你们没跟我商量好，我不同意！”宋星一把推开门走了进来，一眼看到了李茜，露出惊讶的表情，“你怎么在这里？”
李茜咬牙看着他，一言不发。
张一昂吸了口气，劝宋星：“宋队，李茜这一次帮了我们很大一个忙，你就配合一次，让她来负责接下去的事吧。”
宋星瞥了眼李茜，还是据理力争：“这不是帮不帮忙的事，局长，办案不是儿戏，工作也不能拿来还人情，李茜的经验离这一步还差得远，而且也没人会听她指挥！”
李茜瞪着宋星，脸涨得通红。
张一昂瞪着宋星：“宋队，我已经答应李茜了，你这样做，让我脸往哪儿放！你还听不听指挥了！”
宋星哼了声：“抓梅东这么大的事，如果出了错算谁的？反正如果让李茜负责这事，我不干，你就算把我开除了我也不干！”
“你呀你呀！”王瑞军生气地指指宋星，走过去凑到李茜旁边，低声劝慰：“老宋这脾气你也不是不知道，我真是拿他没办法。李茜，要么你看这样行不行，这次先委屈你了，你再跟着多积累些经验，明年——我保证明年一定让你当上专案组组长。”
三人都充满期许地望着她，李茜的目光在三人身上转了几遍，脸上浮现出满满的委屈和怒容，冲他们喊了三声“骗子！”“骗子！”“骗子！”，狠狠一把推开王瑞军，大步走了出去。

=== 第54章 ===
第五十四章
出乎张一昂预料，警方通知郎博图涉嫌陆一波命案后，郎博图并没有潜逃，而是径直开车到了公安局，还理直气壮地反问刑警：“我怎么就涉嫌杀害陆一波了？”
刑警也不知道，只是听说张局认定郎博图是凶手，先带去审讯。
审讯室里，郎博图坐在审讯椅上，脸上写满了恼怒。距此不远的另一个房间，张一昂等人集体坐在监视器前，观看整个审讯过程。
“我问你，11月5日晚上十点，你是不是驾驶你的宝马越野车经过了平康路？”刑审队员先按惯例核对好身份信息，随后开始了正式审问，两个刑审员一人问话一人记录，他们耳朵里都戴着耳塞，可以实时接收领导的指挥。
“我天天开这车经过平康路啊，我家就住这方向啊，警察同志！”
“你给我严肃一点！”刑审员喝道。
“是、是、是，可问题在于你们说我杀害陆一波，这事情就莫名其妙了啊。陆一波5日晚上死在河边，那河离平康路是挺近，可我基本上每天都会经过平康路，凭什么说是我杀了陆一波呢？”
“等等——”审讯室内外的所有警察都面色一变，刑审员追问：“你怎么知道陆一波死于11月5日晚上？”
张一昂朝其他人笑了笑：“看，一问就露馅儿了吧。”众人暗自点头，这郎博图的模样，越看越像杀人犯。
郎博图镇定自若回答：“你们说的啊，你们不是说我涉嫌杀了陆一波，又问我11月5日晚上十点的事，那陆一波肯定是那天晚上遇害的啊，不然你们干吗要问我11月5日？”
“那你怎么知道陆一波死在河边？”
“昨天平康路旁的河边发现了一具尸体，很多人都知道啊，我想想就是陆一波吧。”
这番解释似乎也完全说得通，众人再看郎博图，嗯……这人看着也不太像杀人犯。
“那你当晚开车前在做什么？”
“吃饭啊，跟朋友一起吃饭。”
“吃到几点？”
“隔了这么多天，我记不太清楚了。”
“你在哪儿、跟谁一起吃的饭？”
郎博图回忆一番，报上一家餐厅的名字，以及几个朋友，记录员一一记下。
“你11月6日在做什么？”
“我11月6日下午去北京出差了。”
“出差做什么？”
“公司的一些业务。”
“具体的？”
“是投行的几场投资机会的推荐会。”
“除了出差，你这几天还做过什么？”
“没有了啊——哦对了，11月6日的早上我去了趟医院，前天回来后也去了医院。”
“你去医院干什么？”
“去医院当然是看病啊，我那几天得了重感冒，那天早上起来全身没力气，去医院查了，发烧39摄氏度，我在医院打了针，后来几天在北京出差期间也一直吃药，到现在都没好。”他咳嗽几声，表示自己现在还是感冒状态。
听到这个回答，监控室里的众人都愣住了，王瑞军迟疑地看了眼张局：“如果他那几天发烧重感冒，就不太可能会是凶手，杀人何必要挑自己感冒发烧期间去呢。”
张一昂眼睛微微一眯，转头吩咐他人：“把陈法医叫过来给他看病，看他是不是真的感冒。”
王瑞军小声提醒：“这个……陈老师他是法医……他不会看病的吧？”
可张一昂不管：“死亡时间都能鉴定出来，他那天是不是重感冒还能鉴定不出？”
领导吩咐，手下也无可奈何，王瑞军招招手让一个小刑警去找陈法医。刑警来到法医办公室，硬着头皮讲了局长的要求。陈法医一听要他给活人看感冒，顿时大发雷霆，说我又不是江湖郎中，我一天到晚既要给活人做伤情鉴定，又要给死人尸检，现在感冒发烧也要找我？我要是这回给人看了感冒，以后单位里大病小病岂不是都要找法医？岂有此理，坚决不去。
陈法医不肯来，张一昂也没办法，只能让刑审队员问他有没有看病的记录。郎博图说有，病历本放在办公室，他可以打电话让秘书送过来。
对郎博图的审讯工作暂时告一段落，监控室中的众人先等他的病历送过来再决定下一步怎么做。根据目前审讯情况，众人产生了两派不同的意见。王瑞军、宋星等老刑警觉得郎博图不会是凶手，他的表现很自然，没有任何慌张，而且迄今除了他经过平康路这一点外，没有任何涉嫌杀人的疑点，他每天都会经过平康路，这说明不了什么。另一派只有两个人，张一昂坚定认为郎博图就是凶手，李茜无条件信任他的判断。
“局长，如果郎博图的病历记录证实，他6号早上确实发烧39度，那么我想他不太可能是凶手。”宋星虽然近来在单位的地位一落千丈，不过在命案的大是大非面前，他还是保持谨慎客观的态度，小心地给领导提建议。发烧是极其难受的，若他真发烧到39度，这种状态下人会浑身酸痛无力，哪有心思杀人。
张一昂摇摇头：“就算他发烧，他也是11月6日发烧，陆一波是11月5日晚上死的。至少郎博图在11月5日精力可好着呢，要不然他哪有心思参加朋友的饭局？”
“这……”
张一昂冷哼一声：“还有个疑点，他11月6日生病这么严重，却在下午去北京出差。出差若是重要的事也没办法，他去听投行的投资推荐会，还参加了好几天，这未免太奇怪了吧？”
投行的投资推荐会，大多是想忽悠人投钱弄项目，真正好的投资机会早就内部拿走了，哪儿需要到社会上募资？郎博图在奥图集团当二把手也有些年月，这种资本市场的勾当自然应该一清二楚，他会为了这种投资推荐会，在发烧的情况下去北京，待了整整两天？
张一昂补充道：“他还有个最大的破绽。如果陆一波不是他所杀，我们跟他说怀疑陆一波的死和他有关，他第一反应就会说他那时感冒生病了，不可能有力气去杀人。他一开始为什么不说？”
“是啊，他为什么不说？”
“因为他心里盘算好了，如果他一开始就这么说，我们会怀疑他对口供早有准备。所以他故意先不说，等着我们来发现他感冒发烧，让我们主动排除他的嫌疑。”
“有道理。”听到张一昂将这两点摆出来，大家的立场又稍稍倾向于郎博图有嫌疑了。
不过宋星考虑了几秒后，犹豫着说了句：“局长……呃，我觉得这里稍稍有一点小问题。”
“你说。”
“如果郎博图一开始就说他生病了，没有力气杀人，我们会怀疑他提前准备了口供。现在他一开始没说，等我们发现他生病，我们还是怀疑他有问题。呃……也就是说，不管朗博图什么时候说他生病了，我们都会怀疑他撒谎？”宋星脑海中浮现出一个成语——疑邻窃斧。从前有个人丢了一把斧头，他怀疑是邻居的儿子偷的，观察那人的言行举止，怎么看都像偷斧头的。后来那人挖地时掘出了那把斧头，再看邻居的儿子，怎么看都不像偷斧头的。
张一昂撇撇嘴，目光投向王瑞军：“你觉得呢？”
“好像……好像是老宋说的这么一回事。”
“这样吧，”张一昂叹口气，“我跟你打个赌——”
“打赌不用了！”王瑞军急道，他害怕局长学习陈法医，为这事要赌谁辞职，不管赌输赌赢，肯定是他辞职啊，哪会轮到局长？大家都是为了工作嘛，破案抓出真凶是统一目标，何必打赌呢。
“我们就赌一块钱。”
“哦……”王瑞军如释重负，“好吧，打赌什么？”
“我赌郎博图在医院的检测报告中，是细菌性感冒，不是病毒性感冒。如果他是病毒性感冒，我直接放了他。”
“啊！这又是什么道理？”王瑞军一头雾水。
张一昂解释道：“他感冒发烧的前一天有精力参加饭局，发烧的当天下午有精力去北京，说明他这场感冒是故意的。怎么能故意感冒呢？很简单，他在11月5日晚上杀害陆一波后，回家一直冲冷水澡，现在这天气冲冷水澡很容易感冒发烧。他故意弄出感冒发烧，让我们在调查中，排除他的嫌疑。着凉引起的感冒都是细菌性感冒，病毒性感冒需要有传染源，可不是临时想得就能得的。所以我赌他一定是细菌性感冒，否则的话，我马上放人。”
众人将信将疑地点点头，纷纷猜想，现在的犯罪分子为了洗脱嫌疑，都玩得这么高级啦。
半个小时后，郎博图公司职员将他的病历送到了公安局，里面有11月6日的看病记录，病历上写着发烧38.8度，化验单上的记录真的是细菌性感冒！王瑞军不可思议地看着淡定微笑的张局长，回头再看监控里的郎博图，不由得觉得此人颇为可疑。
审讯继续进行，但很快刑审员把准备的问题都问完了，他的所有回答有理有据，和命案扯不上任何关系。唯一的疑点便是张一昂方才指出的他发烧前一天参加饭局，当天下午又出差去北京。这只能说明他感冒了还到处跑，成为移动传染源，没有公德心，可法律也没规定感冒了就得待家里不能乱跑吧，他们也不能以此定罪。
到现在为止，警方压根儿没拿出任何实质性证据，这让审讯的工作很难继续下去。刑审员抬头看向监控探头，向领导投来求助的目光。
众人也没主意，目光都投向了张一昂。
张一昂站起身，自信地笑了笑：“还是我去会会他吧。”
他拄着拐杖离开房间，走进审讯室。刑审员见领导来，都起身让到一旁，让他坐中间。
“郎博图，我是张一昂。我再给你最后一次机会，你招还是不招？”
郎博图听到他名字后，脸色微微变样，支吾着：“我……我真没杀人，你们要我招什么啊？”
张一昂摇摇头，信手拿起桌上的审讯记录，上面有郎博图自己写的笔录，笑道：“你的字迹很漂亮，很有辨识度。”
“谢谢夸奖。”
张一昂招招手，让一个队员去物证室拿来了两张合照的复印件，将复印件递给郎博图。
“你看看，这照片认识吧？”
“这是我们以前的合照啊。”
“你好好认认，右下角日期的字是你写的吧？”
“是……是我写的，这个又说明什么？”他略有点紧张。
“那我再问你，你和你哥哥郎博文关系怎么样？”
“我们……我们关系很好啊。”
“也不见得很好吧，你很多事、很多想法，从来就没让他知道，对吧？”
“我——没有啊，我听不懂你在说什么。”他神色明显慌张了，所有人都暗自吃惊，刚刚神态自若的郎博图，怎么在张局看似随意的几个问题后，突然变了。张局到底掌握了什么，他们的对话仿佛只有他们两个人听得懂。
“听不懂是吧？那你再好好想想。”
郎博图微微低下头去。过了几秒，他重新抬起头，神色恢复如初，脸上写满了冤枉两字：“领导，我真不知道你们为什么要审问我，我和陆一波也算有些交情，我怎么可能杀了他呢？”
“你和陆一波有交情？呵，有仇才对吧！”
郎博图脸色大变，强自稳定下来。
“那你觉得会是谁杀了陆一波呢？”
“我不知道啊，你们问我，还不如去问他的女朋友。”
“女朋友？”张一昂微微一愣，他们调查中只知陆一波单身，从不知道他还有个女朋友，“陆一波也有女朋友？”
“当然啊，这年头谁能没个女朋友。”
此话一出，审讯室外的单身警察纷纷大叫：“你说什么呢？态度严肃一点，这可是在审讯！”
此刻他们再看那朗博图，这浑蛋绝对是凶手！
“他女朋友是谁？”
“周淇啊，酒店三楼水疗会所的老板。”
这颇出乎他们意料，他们谁也没想到周淇是陆一波的女朋友。零星几次和这两人接触下来，两人都从未透露过这点，酒店里的工作人员也不知道。
张一昂思考片刻，准备先了解周淇的情况，在没证据之前，郎博图这状态是不会交代的。他站起身，严肃道：“这事我们会马上查清楚，不过你也别抱着侥幸的心理，我知道是你干的。——你们几个继续审，不要让他睡觉，审到他招了为止。”
郎博图听闻此言，脸色大变：“你们……你们要关我多久！”
“一直关下去。”
“你们不能这样！陆一波的死跟我有什么关系啊？你们无凭无据，怎么能把我关起来？你们说传唤，我知道传唤最多是二十四个小时，你们不能把我一直关着，我要投诉！”郎博图害怕地叫起来。
听到他说要投诉，一名刑审员谨慎地将张局拉到门外：“张局，你真打算把他一直关下去？”
“当然。”
“呃……刑警通知他是传唤，按规定明天满二十四小时就得把他放了，不然他要是投诉起来，也挺麻烦。”
“那就不当传唤，当刑案重点嫌疑人进行调查拘留，就不用管二十四小时了。”
刑审员不无担忧道：“可毕竟我们手里没证据，用调查拘留在程序上会有点问题。”
张一昂转身进门问了句：“郎博图，我现在通知你，你涉嫌陆一波命案，我们把传唤改成对你进行调查拘留，调查拘留是没有二十四小时限制的，你对调查拘留的司法规定了解吗？”
“我不是很清楚。”
“那太好了！”张一昂转头对手下说，“看吧，他不清楚，那就没问题了。”
刑审员想了想，嗯，他不清楚程序，好像确实没问题。
张一昂转身把门一关，任凭郎博图喊叫着冤枉，充耳不闻。

=== 第55章 ===
第五十五章
得知陆一波的女朋友是周淇后，张一昂马上派人去找周淇了解情况，发现周淇手机已经关了，从手机运营商处查得周淇的手机是在今天下午关机的。随后又去酒店找工作人员调查周淇的人际关系，王瑞军通过一些线人得知，这几天没人见到过周淇，别人微信发她，她偶有回复，但打她电话，手机是开机的，却没人接。警员也去了周淇家敲门，家中无人应答。
当天时间已晚，调查只能放到第二天，谁知第二天一大早，事情有了新转折。
周淇有个亲姐姐在三江口的一所KTV当经理，她也几天联系不上周淇了，昨晚警方向她问起周淇，于是她在凌晨3点夜场下班后，去了周淇家查看。她有她家的钥匙，一开门就有一股浓重的腐烂味道涌出来，进门一开灯就赫然看到妹妹的尸体躺在客厅里，她惊吓得跌出屋外，当场报警。
周淇的住所是一个看着有些破旧的老小区，听说这是她以前当小姐时攒钱买的，后来她在另一个高档小区新买了房，还在装修，尚未入住。她以前当过小姐，和陆一波好上以后，为了不给他添麻烦，两人一直是秘密情人的关系，没有公开，所以旁人基本不知道。
张一昂在小区下了车，拄着两根拐杖，在王瑞军和宋星的带领下朝对面一栋居民楼走去。他艰难地爬到了三楼，楼道里已经拉起警戒线，先一步赶到的警察已经开始了调查工作。他刚准备进屋，就注意到了门口粘着的一只小型监控探头，和陆一波办公室屋顶上的一模一样。监控探头下方已经被警方贴上了标志，等技术员拿下来检查，不过应该也是同此前一样，查不出谁监视了这里。
拉开房门，他刚走进屋几步，就感到肚子一阵反胃，赶紧退了出来。
现在是11月，户外很冷，可这屋内中央空调的温度打到了最高，门窗全封闭，整个房子像蒸笼一般，尸体在其中存放多日，散发出浓浓的恶臭。
宋星见张局这副模样，马上进屋将空调关了。窗户按规定要保持案发时原样，等待刑技人员检查，不能打开，他便将大门完全敞开，让里面的味道尽快散出去。
过了十分钟，空气终于能呼吸了，张一昂等人踏进屋，里面警员各个戴着口罩，同样一脸恶心地做着自己的工作。他大致打量了一圈，这房子七十多平方米，装修温馨。进门左手边是个小客厅，摆着沙发和茶几，周淇的尸体就躺在沙发上，身边有大量的血迹。
他来到沙发边，大略地看了看，走出屋子，叫过宋星：“人是怎么死的？”
“看着是捅死的。”
“时间呢？”
“估计也就这几天。”
“谁不知道是这几天？我问的是确切的死因、时间、经过！”
宋星皱皱眉：“这得等陈法医来了才能判断，我们不专业，其他技侦人员也只负责现场勘查。”
“陈法医人呢？”
“他在农家乐度假，刚才已经打过他电话，他马上赶回来，估计还要三四个小时。”
张一昂顿时不满：“刚出了陆一波的案子，他今天就去农家乐度假了？”
“呃……他说出了陆一波的命案，按以往命案发生概率，这几天不太可能会出事，所以他去度假了。”
张一昂叹口气，也没办法，三江口就这一个法医，听说他原来带的一个徒弟去年跳槽了，今年新来的两个徒弟全是学生，只能做做伤情鉴定，所有尸检都得指望陈法医，他垄断三江口的尸检业务，所以他在单位脾气这么硬，谁也拿他没办法。
到了傍晚，各部门的调查工作完毕，陈法医口头给出了初步尸检结果，他还要做进一步的化学分析来确定死者是否有中毒。
周淇是死在陆一波之前，也许是当天，也许是前一天，由于案发至今有些时间了，无法给出确切的死亡时间。周淇是被人用匕首捅死的，腹部被连捅了五刀。家里的门锁没有损坏。从现场情况分析，凶手是熟人，周淇将他迎进屋后，被他杀害，现场有打斗痕迹，但打斗程度轻微，看来凶手趁其不备出刀杀人，她没有太多反抗的机会就被杀害。凶手杀人后在现场停留了很久，把各处的指纹脚印都擦拭干净，因此物证分析环节并没有太多收获。现场没有找到周淇家的钥匙和她的手机，警方认为她的钥匙串上有陆一波办公室的第三把钥匙，凶手正是用这第三把钥匙进了陆一波的办公室。而凶手在拿走她的手机后，并没有关机，接下去几天手机都处于开机状态，直到昨天才关闭。
张一昂和其他几个刑警再将这案子重新捋了一遍。
凶手是一个和周淇相识的人，他来到周淇家中杀了她，拿走了钥匙和手机；随后凶手又趁陆一波夜跑之际，杀害陆一波；此后潜入陆一波办公室拿走了某些东西，安装了一个监控来监视警方的调查进度。凶手进入陆一波办公室的时间，所有人都认为是晚上，因为白天的酒店办公层经常有工作人员走动，凶手不会如此冒险。
张一昂吩咐手下做两件事，第一是调取郎博图所住小区的监控，看他在这几天晚上是否出门；第二是调取枫林晚酒店的大堂监控，因为凶手要进陆一波办公室，得先进酒店。
警方连夜开展工作，第二天早上结果出炉。
李茜告诉他两件事，11月5日当晚郎博图开着宝马越野车返回小区后，过了半个小时，他换了身衣服步行走出了小区，一直到午夜过后才步行回来，间隔了两个多小时。这期间的行踪颇为可疑。
张一昂当即说：“这期间就是他去枫林晚酒店，潜入陆一波办公室的时间。”
李茜又摇摇头：“可是酒店的大堂监控查了很多遍，没有发现郎博图。”
“他会不会乔装易容？”
“技侦警考虑过这个可能，可午夜出入酒店的人本就不多，他们把每一个出现在监控画面里的人都查了，排除了郎博图的可能。”
这下为难了，张一昂躺在沙发上，反复想着郎博图是如何不被酒店大堂监控拍到而顺利出入酒店的。
“局长，会不会……会不会确实不是郎博图干的？”
“不可能，他大半夜出去这两个小时一定是跑枫林晚酒店去了，他进酒店怎么才能避开监控——”张一昂突然瞪大眼睛，叫道，“王瑞军，快叫王瑞军。”
李茜叫来王瑞军后，张一昂当即问：“有没有办法进枫林晚酒店而不经过酒店大堂？”
“酒店后门？可我们昨天去调监控的时候发现后门锁着，大堂经理说后厅在改建，这段时间都锁着门。”
“除了后门呢？”
王瑞军双手一摊：“这就没有了啊，进出酒店肯定要经过大堂啊。”
“你再好好想想。”
“我想不出啊。”
张一昂自己给出答案：“水疗会所，这种场子肯定有通到外面的秘密后门！而且肯定不会装监控！”
“这个……这个得我们去看过才能确定。”
“你不要浪费宝贵的调查时间！”
“有，”王瑞军只好脱口而出，“确实有后门，那里没有装监控。”
“你确定吗？”
“我……我确定，我知道这个后门完全是因为线人告诉我的，我们以前办案需要……”
张一昂没工夫听他解释，拄起拐杖便往外走，同时吩咐他们，马上提审郎博图，他要亲自审。
“11月5日晚上，你在杀害陆一波后开车回家，为什么要在半个小时后换了身衣服走出小区，你去干什么了？”审讯室里，张一昂坐在两名刑审队员中间发问，李茜等其他人在监控室中集体观看。
“张局长，我要纠正一下，我没有杀害陆一波，我和他的遇害完全没有任何关系。”关了一天后，郎博图脸上带着几许疲惫，但思维还是很灵活。
张一昂笑了笑，他也不指望这种陷阱会被狡猾的郎博图踩进去，便说：“那清清白白的你就解释一下你回家后又出门干什么，还特地换了身衣服，是不是原来的衣服上沾着陆一波的血啊？”
“我换衣服是因为我洗了澡，我出门是听说周荣那边出了一些事，他和我们公司一直有合作，所以我担心会影响到公司的情况。我心里烦，所以我出门后到小区北面的江边散散步，静静心。”他没有做任何犹豫就将这番回答说了出来。
“散步啊，散步能散两个小时？”
“我在躺椅上躺了会儿，不小心睡着了，后来回的家。”
“你不是感冒嘛，大半夜还跑江边？”
“所以我第二天发烧了，大概是在江边睡着被邪风吹了。”
“这一下把感冒的前前后后解释都串起来了嘛，这段台词准备了很久吧？”
郎博图轻叹着摇摇头：“张局长，我真的和什么命案没有半点关系。”
“据我们调查发现，你那天晚上不是去了江边，而是去了枫林晚酒店。”
“我……我没开车怎么去呀？”
“打车啊。”
“我……”郎博图无奈道，“领导，我说的千真万确，你说我去枫林晚酒店，有什么依据呢？”
“你想要什么样的依据？”
“酒店工作人员证明啊，路上还有酒店的监控拍到我啊。”
张一昂叹气笑了声：“果然是考虑周全啊，知道打车监控拍不到你的人，水疗会所已经歇业了，你从那里的后门进酒店不会碰到人，也不会被酒店的监控拍到。”
郎博图叹口气，感到很无语：“我真是冤枉死了。你们调查陆一波的死，应该去找跟他关系最亲近的周淇，找我做什么啊？”
“你知道周淇已经死了，所以你昨天故意提示我们找周淇，今天又这么说。”
“什么！周淇死了？”
“继续演，演得很像，三江口好不容易出个影帝，我们都看着你呢，这审讯室背后还有一大帮刑警都在看你表演。”
郎博图神色微微一变，过了一秒，又恢复正常，反问一句：“周淇怎么也死了？”
“这得问你啊，你先杀了周淇，后杀了陆一波，怎么反倒问起我了？”
“你说周淇比陆一波先死？”郎博图瞪大了眼。
张一昂奇怪地看着他：“对啊，有什么问题？”
“不……不可能啊。”郎博图用力咽了下唾液。
张一昂注意到他的神色，马上追问：“为什么周淇比陆一波先死是不可能的？”
郎博图眼神晃动了一下，支吾道：“我……我出差那天早上还见过周淇。她……她如果死了，那也肯定是11月6日以后的事啊。”
“什么！”包括张一昂以及监控器背后的所有刑警都瞪大了眼睛。尸检结果明明是周淇比陆一波早死亡一到两天，怎么可能在陆一波死后的第二天早上，郎博图还见过周淇？
张一昂迟疑了片刻，盯着他：“你说这话得负责任啊。”
“我……就是这样啊。”
“你那天早上不是去医院打针了嘛，怎么遇到周淇的？”
“我……我开车经过路上看到她的。”
“哪条路？”
“这……这我记不清了。”
“你确定看到的是周淇？”
“当然啊，那时路上堵，我还摇下窗户跟她打过一声招呼。”
“她回你了吗？”
“她……”郎博图回忆一番，“她回我了，就是她。”
张一昂闭上了嘴巴，这是个突发信息，此前所有人都说自陆一波死后的这些天里，谁也没见过周淇，她的手机是开机的，但不接电话，发她微信她会偶尔回复几条文字信息。如今郎博图却说他在11月6日早晨见过周淇。可是尸检结果明明是周淇死在陆一波之前啊。
张一昂深吸一口气，斥道：“你还敢撒谎，我们尸检结果显示，周淇肯定死于11月5日之前，你怎么可能11月6日还见过她，为什么就你一个人见过她，你又说不出具体的地点？”
“我……事隔这么些天，我确实想不起来了，但我肯定那天早上见过她。你们……你们有没有考虑过你们的尸检结果有问题，尸检不专业。”
张一昂皱眉寻思了起来，要么郎博图撒谎，要么尸检结果是错的。郎博图没必要撒谎在11月6日早晨见过周淇吧，这样对他能有什么好处？
难道果真尸检有问题？看这陈法医腰椎间盘突出的模样，他报告写错了，倒也很有可能。
他冲着监控探头说了句：“你们把陈法医叫过来。”
监控器背后的众刑警面面相觑，大家看着刚刚的一番审讯，都觉得郎博图没必要在这个问题上撒谎，那么也就意味着尸检报告出错了。可是去找陈法医告诉他尸检结果是错的，这……谁去呀？商量了半天，大家都怂恿李茜去，毕竟李茜是女同志，陈老师总归还是要讲点绅士风度的嘛。
李茜无奈，只能硬着头皮去了法医办公室，陈法医听说那个嫌疑人郎博图又要找他，当即头甩成拨浪鼓，我才不去，感冒发烧要找我，我这里又不是医院！
李茜解释这次不是看感冒，是另外的事。
陈法医冷哼一声，坚决表示，甭管你今天怎么说，说破嘴皮子，我也不会去。我这还预约了打架斗殴的伤情鉴定，可没工夫理这些破事。
李茜支吾着说，这次事情比较急，麻烦陈老师务必去一下审讯室。
陈法医见她这副表情，奇怪地问：“到底什么事？”
“那个……那个……”李茜深吸一口气，胆战心惊地闭起眼睛，“嫌疑人说尸检报告是错的，他说我们单位法医不专业。”
她紧紧咬着牙，等了三秒钟才睁开眼，只见陈法医操起一把解剖刀直接往外冲出去。
“咚咚咚”，审讯室响起急切的敲门声，刑审员抬头一看窗户口的陈法医，马上开门迎接。他刚转开锁，陈法医就轰一把推门进来，径直冲到郎博图面前，举起解剖刀架在对方脖子上：“是你说法医不专业？”
郎博图被锁在审讯椅上动弹不得，他想到审讯过程中可能会遇到点手段，可他做梦也没想到审讯过程中有人会拿刀杀他，他一下子吓得失语，话都喊不出来，只在心里大叫“救命啊，救命啊，警察要杀人啦。”
幸好下一秒两名刑审员反应过来，赶紧过去架住他，监视器后王瑞军和宋星等人看到这情况，赶紧奔了过来。大家纷纷喊着“陈老师陈老师，有话好好说，大家都是文明人，没必要动刀嘛。”
好说歹说，大家终于把陈法医手里的解剖刀小心翼翼地卸下来，将他劝到一旁坐下。
张一昂向他解释：“陈老师，您尸检报告说周淇死于11月4日或5日，总之，死于陆一波之前，不过郎博图说他在11月6日早上在路上见过周淇，所以想咨询一下——”
“他撒谎，他就是凶手！”陈法医狠狠指着他，“我给出的尸检结果绝对不会错，陆一波肯定死于11月5日晚上，周淇肯定死得比他还要早，不可能出错。”
郎博图见危险解除，终于可以发声，小声嘀咕说：“我11月6日早上明明见过周淇，你们尸检肯定弄错了。”
“你这杀人犯还敢撒谎！”陈法医重捶一下桌子，怒指着他喝道，“我听说你11月6日下午就去北京出差了是吧，你想说周淇死在11月6日之后，这样你就有了不在场证明了，我说得对不对？！”
“哦……”众人眼睛纷纷放出光亮，都忍不住要鼓掌了，他们刚刚还想不通郎博图为何要说他在11月6日早上见过周淇，原来是为了制造不在场证明啊！难怪他去北京开莫名其妙的投资推荐会一去几天，竟然另有目的。
陈法医在众人佩服的目光中，挺直腰板昂起头，傲然指着他：“不过，科学就是科学，你的谎言被科学无情地粉碎了，你的口供和尸检结果自相矛盾，证明你在撒谎！”
郎博图咽了下唾液，低头看着他，怯弱地说：“为什么……为什么就不能是你的尸检结果出错？”
“因为我的尸检报告，从来不会出错！”
郎博图面对陈法医这副态度，他咬咬牙，见对方手里没刀，这么多刑警在场也不怕他对自己施暴。好吧，豁出去了，他抬起头，质问陈法医：“你尸检判断死亡时间要不要考虑天气、温度这些因素的？”
“我当然要考虑，夏天和冬天发现的尸体，屋里和户外的尸体，经过同样的时间，尸体状况是完全不同的。如果不考虑天气和温度，看到同样的尸体状况，就会做出截然不同的结论，死亡时间甚至能差好几天。这是考验一个法医的实际经验！”
“那我倒要问问你，要是一具尸体在室内，里面温度很高，你判断死亡时间会怎么做？”
“真实死亡时间会比表面看起来的更短。”
“那就行了啊。”郎博图撇撇嘴。
“行什么？”陈法医茫然不解地看着他，“你这话什么意思？陆一波尸体是在户外发现的，这个判断非常准确。周淇尸体是在她家，屋子温度比室外高不了几度，当然，这些细小的差别我也会考虑进去的。所以结果不可能出错！”
“这个啊——”众刑警突然意识到了什么，王瑞军迟疑地插了句嘴，“陈老师，周淇死亡现场一开始不是这样的。”
“怎么回事？”陈法医一头雾水。
众刑警回忆刚来到周淇家里时，一进门很热，发现整个房子的中央空调都开到了最高温度。
陈法医顿时大怒：“为什么没有保持原样？谁把空调关掉的！”
众人又回忆了一番，最后把目光对向了躲在角落低着头的宋星，宋星解释说：“我窗户没开，现场还是保持原样，就是嫌太闷热了，所以……所以暂时把空调关了。你那天来得晚，所以……所以后来屋内温度就恢复正常了。我不知道会……会对结果影响这么大。”
所有人都数落起宋星来，这么点常识都没有，还是个老刑侦吗？嫌案发现场闷热，这么点苦都吃不了，你做什么警察啊，你去当个保安天天待空调房里不是更好？
骂归骂，大家一瞬间突然把目光一齐对向了郎博图：“周淇家里情况怎么样，你是怎么知道的？”
“我……我没说啊，我只是举个例子，我没说周淇家啊。”郎博图做着无力的解释。
这一回，所有人对他是凶手都深信不疑了，所有的解释都是那么徒劳。只是接下去不管他们怎么问，他坚持说刚才他只是随口举例，没有说周淇家的情况。他和这几起命案毫无关系，如果警察有证据就逮捕他，不然就放了他。
人自然不能放，但现在最关键是如何拿出实质性的证据，来证明确实是郎博图杀的人，否则还真拿他没办法。

=== 第56章 ===
第五十六章
“局长，我们找电力公司调查清楚了，周淇家前天用电量突然飙升，也就是说空调是前天才开的，时间正是郎博图来公安局之前。”第二天，办公室里，众人围着张一昂，向他汇报最新的调查结果。
据陈法医分析，郎博图此计非常歹毒。
周淇家里去年重新装修，用的是智能空调，可以用手机远程遥控，八成他们聊天时郎博图知道了这点。郎博图大概在11月5日白天来到周淇家中，杀死周淇后拿走了她的手机和陆一波办公室钥匙，又在当晚杀害陆一波，随后潜入陆一波办公室拿走了一些文件。同时，他在周淇家和陆一波办公室都安装了监控，目的是监视警方查案的进展。
11月6日郎博图出差去北京，两天后回到三江口，他故意用虚拟手机号加变声器拨打报警电话，告知陆一波的尸体位置。警方发现尸体后，自然要去查他的人际关系。如果警方查到周淇是陆一波女朋友，就会去她家，他通过门口监控看到有人来后，就会用手机遥控空调开到最高温度。因为这不是抓捕罪犯，警察不会直接破门而入，拿钥匙找家属等一系列事情做完进房后，整个房间早已被中央空调打得火热。如果警方没查到周淇是陆一波女朋友，他一定会再次用匿名电话报警，让警方及时找到周淇家。
所以他被警局传唤时，先用周淇手机打开了她家的空调，到了警局后，故意在谈话中透露周淇是陆一波的女朋友，引诱警方去周淇家中调查，发现空调房中的尸体。
按照郎博图原来的计划，警方找到周淇的尸体后，发现中央空调开到了最高温度，法医会认为环境温度过高才导致腐烂速度加快，从而将她的死亡时间定得短一些，即认为陆一波死后周淇才死。而陆一波死后郎博图有整整两天的不在场证明，即便警方调查到他身上，也会根据他不在场的证明直接排除他的嫌疑。
按照陈法医的解释，如果郎博图杀害周淇后直接将空调打开，环境变了，尸体腐坏程度也变了，两个因素都变了，像他这样经验丰富的法医判断死亡时间也不会出错。只有在临近尸体被发现前，改变环境这单一因素，才会误导法医对死亡时间产生误判。
此计极其歹毒，陈法医的一身清白差点晚节不保。想明白后，他反而感谢宋星，郎博图开了一晚上空调，结果在尸检前宋星把空调关了，导致尸检结果中死者的死亡时间反而比实际的更长了，负负得正，郎博图的阴谋没有得逞，这才导致他恼羞成怒，脱口而出，质疑陈法医的专业水平。
质疑陈法医专业水平的从来没有好下场，郎博图就是最好的例子，看吧，他不就露馅儿了吗？
朗博图的阴谋是弄清了，可现在的问题是没证据，什么物证也没有，郎博图一口咬定命案跟他无关，怎么定罪呢？警察们现在都知道人是他杀的，可法律层面上不支持啊。
这时，李茜推开门，兴高采烈地走进来，手里拎着一只透明塑料袋，里面装了个手机。
“局长，周淇的手机找到了，郎博图可以定罪了。”
张一昂拄着拐杖豁然起身：“太好了！”
众人纷纷不解李茜是怎么找到周淇手机的。
张一昂拿着袋子便朝审讯室走去，让人安排再次提审郎博图。同时吩咐宋星安排两队人员，一队去郎博图家，一队去郎博图的公司，等待他的命令，随时进去搜查。
待郎博图就坐，张一昂马上掏出物证袋，朝他冷笑：“郎博图，你看仔细了，这是谁的手机？”
郎博图盯着手机看了几秒，顿时脸色大变：“这……这不可能。”
“怎么不可能啊，昨天你被我们传唤前，在公司把周淇的手机关机后扔掉了，我们到处去找，最后你们公司的保洁员捡到手机交了出来。”
郎博图神色古怪地咬住牙：“原来是这样。”
“那你说吧，其他杀人的刀片等东西被你藏哪儿去了？”
郎博图考虑了几秒，说：“都在我家汽车库，拆下来扔到一旁了。”
审讯室和监控器背后的众人集体发出了一声喝彩，案件终于水落石出了！
“你总算是招了啊，不容易，”张一昂哈哈一笑，“其实嘛，我是骗你的，这根本不是周淇的手机，是我打听清楚周淇用的手机后，找人借了个二手的。”
众人一愣，心里都在说张局这招也太高明了吧，硬生生把他给骗出来了。
还没等大家高兴完，郎博图也哈哈一笑：“其实我也是骗你的，我家车库根本没什么凶器，人根本就不是我杀的，你们随便搜好了。”
众人再次愣住，干瞪眼望着张局，这下该怎么收场？他知道了警方讹他，恐怕更审不出物证藏在哪儿了吧。
谁知张一昂继续哈哈大笑：“我本来也没指望靠这招能让你全招了，我只是试探你一下，验证我一个结论。”
郎博图停顿了几秒，突然有种很不好的预感，他脸色大变，重重咽了下唾沫，缓缓问：“你要验证什么？”
“前天传唤你来公安局之前，你公司外面布满了我的人，你来之前将周淇的手机关机，也就是说当时周淇的手机还在你公司，你之后就到公安局再没机会出去过。我就在想，这手机会在哪里？一种可能，你在公司里将手机扔进了垃圾桶，随着垃圾运走了，可我刚才一说是保洁员捡到的，你说不可能。那么唯一的可能，就是手机还在你公司里藏着！只要确定了这点，哪怕手机再小，只要我们投入足够的人力，花费足够的时间，一定能在你公司把手机找出来！”
这番话说完，郎博图顿时脸如土色，万念俱灰，几秒钟后，身体完全瘫软，软趴趴地靠在审讯椅上，眼中失去了光亮。
“现在给你个机会，如果你痛快点把手机藏在哪儿说出来，省去我们这么多人搜查的力气，那么你进监狱后，我也会吩咐狱警对你客气点。如果你还是嘴硬，让我们这么多人把你公司翻个遍才把手机找出来，那么也不用我说了，这么多人加班加点不累啊，你蹲监狱后给你安排与一帮强奸犯住一间怎么样？瞧你这细皮嫩肉的公子哥，应该蛮招人喜欢吧。”
听闻此言，郎博图浑身战栗起来，声音颤抖地说：“手机……手机在我隔壁副总办公室顶上的空调洞里，凶器……凶器是装在一块改装板上的刀片，我都扔江里了，我家北面的那条江里，我配合你们找到。”
张一昂轻笑一声，马上打电话给守在郎博图公司外面的警察，让他们到副总办公室的空调洞里去找手机，短短五分钟后，捷报传来，周淇的手机找到了。这下口供、物证俱全，郎博图定是插翅难飞了。
所有刑警发出了欢呼声，这一番诈他反被诈、再诈他最后出结果的操作，简直是教科书般的审讯技巧啊！所有人彻底拜服于张局的刑侦艺术之下了。
张一昂终于轻松了，朝郎博图笑了笑：“剩下的事，你配合审讯，也少吃点苦，政策就不用多交代了，你好自为之。”
“等等——”郎博图全身无力地抬起头，叫住了他，不甘心地道，“我设计这么周全，到底是为什么？为什么你什么证据都没有的时候就锁定我了，为什么你非要怀疑我？”
是啊，为什么张局一开始就认定了郎博图，哪怕其他人有再多不同意见，张局对郎博图是凶手始终深信不疑呢？难道张局因为郎博图在录音里的那段话，公报私仇，结果歪打正着？
张一昂微微一笑，重新坐下，镇定自若地看着他，说：“因为你的自作聪明啊。”
“我……我自作聪明？”郎博图茫然望着他。
“陆一波死后，我看到他办公室抽屉里的两张照片，再加上调查了一些往事，很快就想明白了你的犯罪动机。”
“你……你知道我的犯罪动机？”
张一昂叹口气：“很多做父母的不懂得对子女一碗水端平，导致了许许多多的悲剧。就拿你家来说吧，你爸妈从小偏心你这个小儿子，连工厂都用你名字，叫奥图，不叫奥文。你爸去世后，你妈把整个工厂转到了你名下，没你哥的份，他只能出走跟着周荣做生意。你呢不好好珍惜，胡乱经营，信手挥霍，搞了几年厂都快倒闭了。这时候恰好有个员工举报你骗取国家退税，不但要罚款，警察还把你抓了，当时正是叶剑亲手抓了你。后来工厂被变卖，你哥郎博文和周荣接过去了，重新把工厂运营上了轨道，把你踢出了局。你出狱后想明白了，这分明是一个局。你哥郎博文联手周荣、叶剑、陆一波设局，目的是把你爸妈独留给你的工厂从你手里拿回来。你心里当然生气，表面还得感激你哥，从此以后只能低着头活在他的羽翼下。你看着他和周荣的事业越做越大，你心里更是不平衡，于是开始筹划着报仇。周荣，你没本事下手，你只能从最容易的来。最好杀的当然是叶剑，别看他是一个刑警，可他向来独来独往。你在饭局上偷偷给他留纸条，大约写了某些能引起他兴趣的话，将他约到湖边杀害。杀了他后，你等待许久，警察甚至都没找你谈过话，你对杀人更有把握了，于是又杀了陆一波和周淇。另外关于郎博文，他现在失联了，其实也未必吧，说不定已经被你杀了吧？”
“你说什么？”郎博图直起身体。
张一昂双手一摊：“这我也只是猜测，没有发现他尸体前无法下结论，你趁周荣出事的时候杀他最好不过，我们也会怀疑他是畏罪潜逃，我只能说你做得很聪明。尤其是故意伪造周淇家的犯罪现场，差点误导我们对死亡时间的认定，让你有了不在场证明。不过你运气实在不好，遇上我了。你千不该万不该，不该在叶剑的死亡现场写下我的名字，试图嫁祸给我。”
“我在叶剑的死亡现场写了你的名字？”郎博图瞪大眼睛。
“是啊，你更不应该在杀害叶剑和陆一波后，还留下当年的两张合照画蛇添足。这种犯罪心理很常见，这是一种报仇的快感，看哪，当年的仇终于报了。可这真是多此一举，你智商很高，布的局很漂亮，可所有高智商罪犯都有个致命问题，总喜欢在犯罪过程中彰显自己。”
“我……我留下两张合照？”
张一昂奇怪地看着他的反应：“难道不是吗？”
“你……你在说什么啊，根本不是你说的这么回事！”郎博图整张脸都充满血，激动地叫出声，“你难道不知道举报信的事！”
“举报信？”
“叶剑给高栋写了匿名举报信，告周荣杀害卢正灭口啊！”
张一昂顿时想起他来三江口的起因，这匿名举报人是叶剑？他迟疑问：“那封信是叶剑写的？”
郎博图愤怒地嚷起来：“当然是叶剑写的。卢正跟踪罗子岳，查到他和周荣的关系，周荣派人杀了卢正投尸江中。叶剑怀疑卢正的失踪跟周荣有关，所以一直暗中调查，他还挖了陆一波反水，还给高栋写了匿名举报信。”
“你怎么知道这封信的事？”张一昂知道举报信是交给高栋的，周卫东并不知道这封信的存在，周荣一伙人更是不会知道了。
“因为我在我哥车上发现了一只窃听器！”郎博图冷声道，“我私下调查，认为最有嫌疑也有条件做这事的人就是陆一波，所以我找到陆一波跟他当面摊牌，他禁不住我逼问，承认了叶剑要他配合查周荣，劝他不要再跟着周荣，以免越陷越深，还说叶剑给高栋写了一封匿名举报信，高栋会派人来调查。所以我才在吃饭那天故意给叶剑留字条，暗示他‘我知道你想要的答案’，约他到河边见面，趁机杀他灭口。当时车头这么多把刀扎中叶剑，他居然当场没死，还跳河里游走了，我远远看着他游到对岸断了气，那里全是泥地，我不敢过去留下脚印，我根本没走到他旁边，怎么可能留下字！”
张一昂一愣，瞬间整个事情都明白了，叶剑是好人，他在临死前意识到举报信的事曝光了，对方要杀人灭口，他故意拿出水疗会所的卡片是为了提醒警方，快去找陆一波。他写下张一昂的名字还加了个感叹号，是暗示张一昂，你们要找的举报人就是他，接下去的事就全部拜托张一昂了！叶剑在临死前忍住剧痛，苦心孤诣做出的两个暗示，居然一个都没被张一昂读懂。
郎博图气呼呼地看着他，继续说：“叶剑被杀后，想必陆一波知道是我干的，他也不敢多说什么。我观察他和周淇多时，我觉得他们俩始终是不定时炸弹，那天周荣U盘被人拿走，我哥怕事情解决不了受牵连，先行离开三江口，我则杀了周淇和陆一波，再将他公司的一些私账资料拿走销毁，以绝后患。你说的这些完全不存在，我年轻时不懂事，把父母一辈子心血都败了，我哥把工厂保回来，我感激还来不及！我杀人是为了保护我哥，哪里是因为记恨他！还有，我爸妈对我们兄弟俩一视同仁，工厂给我是因为我哥不要，给了他钱去做生意了。工厂叫奥图根本不是因为我的名字，奥图英语就叫“Auto”，“汽车”的意思，汽配厂叫这个名字不是很正常啊！”
一名刑审员拍了下桌子，喝道：“一派胡言，汽车的英语叫car，你以为我们警察就不懂英语了？”
郎博图发出“嘿嘿”一声冷笑，旁边另一名刑审员悄悄提醒同事，Auto它也是汽车的意思。
张一昂咳嗽一声，问道：“那为何叶剑家和陆一波办公室都有你写日期的照片？你为什么看到那两张照片就面色大变？”
郎博图吼道：“这照片我们每个人都有，叶剑放家里不是很正常？陆一波为什么放办公室我怎么知道啊？写日期是因为后来纪念日发现没写时间，我字写得好就叫我标一下，这又怎么了？我紧张是因为我以为你发现了我们几个的真实关系，知道我犯罪动机啊！谁想到你什么都不知道，你什么都不知道，居然把我审出来了，我——”“噗”一声，郎博图竟然喷出来一口鲜血。
监控器后的一干警察全部呆住了。
如果一开始读懂了叶剑的暗示，就不会查到水疗会所，不查水疗会所就不会查到郑勇兵，也就不会在他家发现刘备，不会导致刘备逃亡，刘备不逃亡就不会冒险偷编钟，以至于后面所有事情都要改写。
这一切的源头都是因为叶剑临死留下的两个暗示都被错误解读了？
可是一开始的假设前提就是错的，甚至他们的整个调查方向也是错的，连尸检过程也出了错，可为什么在从头错到尾的情况下，还是把这精心布局的高智商罪犯给抓出来了？
大家的目光都尴尬地看向了张一昂。
张一昂哈哈一笑，却是面不改色，淡定地问：“那么杀人的事是你一个人干的，还是周荣或是郎博文指示的？”
“当然是我一个人干的，这事他们俩都不知道。周荣跟叶剑情同手足，就算知道叶剑查他，他也不会对付叶剑。杀人灭口的事我也不能让我哥知道，他从小到大照顾我，肯定反对我这么干，我只能自己替他解决这些麻烦。”
“你别把事情都自己扛，我不信没郎博文的授意你敢这么干。”
“就是我自己干的。”
“这我得审过才知道，他在哪儿？”
“在……”
“在哪儿啊？”
“我不知道他在哪儿。”
几个警察都笑了起来，刚刚郎博图一瞬间的表情显然知道郎博文在哪儿，既然确定他知道郎博文的行踪，那么审问出来也只是时间问题了。
张一昂轻松地吐了口气，摇摇头：“我刚才跟你说了这么多，可就为了等你的这一句。你以为我真不知道叶剑的暗示？开玩笑！”
他轻蔑地一笑，监控室里的警察们纷纷好奇地瞧着他。
“叶剑出事那会儿，我很快就意识到了叶剑就是举报人，但是我一个外来的查周荣，最担心什么？担心警局里有周荣的人，因为这事情涉及到卢正被害，以及背后公安厅某些领导的干系，我连最亲近的几个也不能百分之百相信。哎，那时我心里的苦没人知道。”他眼神复杂地朝监控器看了眼，监控室里的众人虽然知道他看不见，大家都一个劲点头，表示很理解张局的内心。李茜更是悄无声息地说了句，其实我懂你，她眼睛都泛红了。
“那时我既要暗中调查，又不能让人知道我发现了什么，只能是大智若愚，有时候不得不将错就错，但我心里非常清楚，调查该怎么进行，我们这一个个案件走到如今，不容易啊！”
众刑警都感同身受地感慨，确实不容易。
“好在我们一起查案，一起奋战，经过这么多场战役的检验，我满怀感激地发现，我们每个兄弟都是正派的，都是优秀的刑警！”
监控室里这么多警察的手都不由自主地紧紧握在了一起，这话太暖心了！
“我临时给你编了另一个不同版本的犯罪故事，就是为了激你，逼你说出实情！我本来还担心你不会上当，谁知你这么轻而易举就上钩了，这场钩心斗角这么快收场，也真是索然无味。”
“你……你刚才的话，都是编的？”郎博图鲜血咽了下去，可胸口更闷了。
“不然呢？这么愚蠢的故事只有傻瓜才会信，可是偏偏你信了。”
监控室里的刑警们总算松了口气，原来刚才这些都是张局编的，这样的故事“傻瓜才会信”，他们也差点跟着信了，都自嘲一番自己也当了回傻瓜，张局的审讯技巧真是高深莫测，这一番话就把郎博文行踪给炸出来了，还把郎博图气吐血了，真是高明。
“你……”郎博图忍着内伤，“你到底是怎么怀疑到我的？”
“这个嘛……”张一昂神秘莫测地一笑，指指脑袋，“直觉——一个刑警的直觉！”
所有人都愣在原地，几秒后，张一昂起身推开门，甚至连拐杖都不需要了，背过手，悠然离去。
只留给众人一个背影，那上面仿佛凭空写着两个字——神探。
番外短篇版
1．
红绿灯前，车子排起了长队。方超和刘直开着一辆出土文物般的小破车，跟在一辆大货车后，两车之间空出了一段约四米的距离。
这时，右侧公交车道上一辆豪华越野车正疾驰而来，刘直看着后视镜催促道：“超哥，赶紧怼上去，那孙子八成要加塞。”
方超摇头笑笑，待越野车正要加塞时，他猛一脚油门顶上去，越野车急忙踩停，里面一个光头文身的社会大哥探出车窗朝他们大骂。
两人相视大笑。
不多时，绿灯亮起，车子重新启动，小破车驶离越野车之际，刘直用力咳嗽一声，转身把一口浓痰吐到了越野车的挡风玻璃上，文身男当场目瞪口呆。
2．
方超驾驶小破车继续上路，却不想没过多久，文身男驾驶越野车急追上来，凭借优越的性能不断别他们的车，要将他们逼停。方超不想惹事，只能避让，两车你追我逃，一路奔到了郊外，最后，小破车刹车不及，撞上了越野车。
文身男下车看到车屁股被撞出了一个坑，顿时怒不可遏地冲到车前，拍打引擎盖喊他们滚出来。刘直直接从车座下抽出匕首欲收拾对方，被方超一把按住，警告他留车上，别惹事！
方超下车后给文身男一个劲儿道歉，最后怯生生地和对方商量：“我们车没保险，大哥能不能自认全责找保险公司赔。”
文身男讽刺他们：“你们吐我痰撞我车，还要我自认全责，我车也送你们要不要？”
方超转头和刘直对视一眼，考虑片刻，只好说：“要。”
3．
一个小时后，方超和刘直戴上墨镜、播起音乐，开着豪华越野车在马路上奔驰，文身男被五花大绑，堵着嘴巴，塞在后备厢里动弹不得。
4．
越野车驶到郊区一个空旷的岔路口停下，对面是家珠宝店。方超和刘直在车上戴好帽子、口罩等伪装，拿起工具和背包下车，快步来到珠宝店门口，刘直掏出正在装修的贴纸迅速粘到玻璃门两侧，两人冲进店里。
方超掏出手枪喊“抢劫”，刘直敏捷地跳进柜台，两人默契地分工合作，几秒钟就将三个女营业员赶到一角，迅速控制了全场。三人吓得大惊失色、呆若木鸡，方超返身拉上卷帘门，颇为客气地说了一番安慰的话，劝说：“稳住，恐惧解决不了问题，现在只需要配合。记住，命是自己的，钱是老板的。”
一个女人抬起头弱弱地说道：“我是老板。”
方超直接朝墙开了一枪，吓得她赶紧缩了回去，双手举起钥匙。刘直不耐烦地嘀咕着：“早开枪不就结了。”
5．
一家奔驰4S店里，销售员杜聪遇上了一对穿着简陋的老夫妻，这两人一开口就问哪辆奔驰最便宜，他随手指着最便宜的一辆，懒洋洋地说最便宜的也要二十几万。
老夫妻一听就面露难色，老太太抱怨着：“奔驰也太贵了吧，最便宜的都要二十多万，快赶上一个月收租了。”
杜聪下一秒换上了满面笑容，热情地邀他们试驾。
6．
珠宝店里，方超持枪站在柜台前，监视着里面躺在地上被捆住手脚的三名女营业员。刘直在一旁拼命搜罗黄金珠宝，他把中间柜子里一个硕大的白玉财神像用报纸小心地包了起来，使劲塞入背包。
珠宝店老板娘趁抢劫犯不注意，悄悄探出脚尖、按下墙壁底下隐藏的报警按钮。
7．
公安指挥中心里，监控屏显示出珠宝店里的情况，指挥员抓起话筒大喊：“大福珠宝店遭歹徒持枪抢劫，城西警力迅速支援。”
8．
城西的一条马路上，刑警“刘大嘴”驾驶着警车，一旁的新人女刑警洛珈正在向他抱怨，刑警队办案都不带她，单位里性别歧视太严重了。
刘大嘴安慰她：“这不是性别歧视，新人都这样，要想让人带，就得主动拉关系，比如我一早起来还没吃早饭，现在肚子饿了，聪明的新人就会主动帮我买个汉堡。”
刘大嘴将车子一脚踩停在便利店门口，洛珈看了他一眼，无奈地下车去给他买汉堡，刚准备付钱，就听到耳塞中传来警讯：“大福珠宝店遭歹徒持枪抢劫，城西警力迅速支援。”她放下汉堡跑出去，就见刘大嘴驾驶警车直接掉头走了。她大骂“又不等我，只好徒步追上去。”
9．
珠宝店里，方超看了眼手表，喊道：“撤退。”刘直抓起沉甸甸的背包，跳出柜台，两人拉开卷帘门出去，坐上越野车迅速驶离。
10．
奔驰4S店门口，杜聪将老夫妻送上车子的后排座位，说他先开两圈演示一下，再让大爷开。杜聪刚要上车，被人一把拉住，洛珈抢在他之前蹿上驾驶位，掏出警察证在他眼前晃了眼：“警察，临时征用汽车！”
杜聪急忙奔到车前拦住，又跑上副驾驶位抓住方向盘不让她开车，说：“我在带客户，你有手续吗？警察用车不给钱啊？”
洛珈冷冷地回应：“案情紧急，我没工夫跟你多说！”
场面一度静止，奔驰车中控台的装饰表秒针走了五圈后……
“我身上只有三百，再多一分都没有。”
“可以手机付，本来我说要一千，现在都五百了，你还要怎样？我可是在带客户，损失了提成谁负责？”
车后的老夫妻目瞪口呆地看着他们俩。这时，一辆豪华越野车从他们眼前疾驰而过，后面跟着几辆警笛轰鸣的警车。
洛珈顿时一把将杜聪的手从方向盘上拉开，猛踩油门急追上去。
11．
越野车仗着优越的性能左转右突，不一会儿便将身后那些性能不佳的警车全部甩脱，只剩一辆奔驰还在紧追不舍。
两车很快来到了郊区一条尚未开通的双车道新马路上，前方路中间，金属栅栏从马路两侧开始合拢，准备将越野车拦停，危急时刻，方超咬紧牙关死踩油门直往前冲，左右两只后视镜被栅栏撞断，幸好车身冲了出去。
后面的奔驰眼见栅栏合拢，再也无法冲过，杜聪吓得大喊：“刹车，快刹车！”
洛珈慌乱叫着：“刹车在哪儿，我不会啊！”
杜聪改口喊：“油门，踩油门。”
洛珈一脚踩住了刹车，轮胎全部抱死，平行滑出，滑行过程中四个轮胎接连爆胎，钢圈擦出火花，总算在栅栏前停了下来。
方超见总算甩掉了身后的所有追兵，长舒一口气，继续行驶。
12．
郊外公路旁的一棵大树后面，刚哥和小毛慵懒地坐在一辆三轮车上，车上挂着一块大招牌：“移动补胎，200。”
小毛正抱怨着：“刚哥，这荒郊野外哪来的车啊！咱们不如换个地方。”
刚哥自信地表示：“正因为荒郊野外没地方补胎才赚钱。——喏，你看，生意来了！”
小毛转头看去，一辆豪华越野车正疾驰而来。刚哥看到车子的品牌，马上把三轮车招牌上的数字“200”后面翻上一个“0”，变成了“2000”。
越野车驶到近处，突然间，四个轮胎全部爆胎，方超强行抓住方向盘总算没翻车，拉开车门看到满地的扎胎钉，咒骂一句“这帮警察真是太毒了”，两人不做任何停留，二话不说就带上抢劫的财物朝路基下方的农田里跑去。
刚哥骑着三轮车正要去接这单大生意，却见越野车上两人直接下车跑了，连车都不要了。两人面面相觑间，听到对向车道警笛轰鸣，三辆警车飞驰而来，下一秒，只听得“砰砰砰”一连串爆胎声此起彼伏，其中一辆警车失控，直接翻进了旁边农田里。
两人见扎了警车，吓得三轮车也不要了，掉头拔腿就跑。
13．
十多名警察陆续从三辆警车里爬出来，看到满地的扎胎钉，破口大骂：“这是谁干的？”
随即众人持枪包围了越野车，车里没人，拉开后备厢，只见一个被五花大绑、嘴上贴着封条的文身男，警察撕掉他的封条，他闭着眼睛大喊：“大哥我再也不加塞了！”
14．
刚哥和小毛狼狈地逃回了城乡接合部的一户废品收购站，这是他们的家。刚到院子门口，三个社会大哥模样的男子将他们拦住，掏出一个银行信封扔过来，要他们限期把信用卡的钱还了，不然等着被收拾。
刚哥大怒：“老子什么时候欠银行钱了？”他一脚将对方踹倒，对方爬起来一边骂：“你有种，一边撤退。”
待讨债公司走后，小毛承认是他欠了钱，刷信用卡买彩票了。
刚哥耻笑他：“你一个职业骗子也会去刷彩票？账单拿来，欠了多少？”
小毛把账单递给他，嘀咕着：“也没多少。”
刚哥念着账单：“就你这资质，信用卡也能套出三万，这银行还不整倒闭啊？咦——夏挺刚，你已逾期180天，现在银行也挺逗，你欠钱居然打成我名字。”
小毛低头说：“我身份证上了黑名单，办不出卡，就拿你的办了。”
刚哥大怒，操起扳手追着他打，小毛跑到院子里的一辆报废出租车后，求饶，求刚哥先想办法替他把钱还了。
刚哥骂他：“我哪来办法替你还三万块？”
小毛指指这辆报废的出租车，说他有个赚钱的主意。
15．
酒店房间内，方超和刘直静静地看着立在面前的这尊白玉财神像。
方超重重叹气：“抢珠宝店，不多拿点黄金，你搬个财神像来干什么？”
刘直辩解：“我看这东西摆在正中间，以为很值钱，摸上去像和田玉。”
“和你个头，二十多斤的和田玉，指甲盖大的一家店，你当成故宫啊！”
两人兀自叹气，方超注意到包裹财神像的一张旧报纸，上面写着《贪官家中被盗千万不敢报警》，琢磨着：“得换个思路啊，抢店铺风险大收益小，弄个大贪官就全回本了。”
16．
公安局长走出4S店门，斥责低头杵在一旁、穿着便服的洛珈：“靠着单位的面子，4S店才打折只要了三万块的汽车维修加折旧费，这钱单位一分都不会掏，你自己解决。如果解决不了别人投诉到督察那儿，你警察也不用干了。”
局长离开后，洛珈回头望向一旁的杜聪，杜聪说他也被总经理大骂了一顿，让她赶紧掏钱把这事了结了。洛珈说自己刚参加工作没积蓄，这么丢脸的事也不敢跟家里要钱，求杜聪先帮她垫付。杜聪在她连声“聪哥”的央求下，和她约定不限次数地一起吃饭看电影，他可以帮忙垫钱。
这时，一辆奔驰S600驶到店门口，大老板周荣和秘书胡建仁下车后便朝休息区走。洛珈问杜聪这人是谁，杜聪说：“三江口首富周荣周老板啊。”
洛珈微微皱眉，回忆起刑警队开会时领导所说，根据线报，周荣为首的犯罪团伙盘踞我市多年，可他极其狡猾，很难掌握罪证。线人透露他家书房有个保险箱，里面很可能藏有关键证据。周荣为人好色，想接近他怕是只能用美人计。可我们警队女同志有限，这项工作只有一人能够完成。洛珈刚低下头，谁知所有刑警目光齐刷刷地投向了胖女警小美。几天后，刑警队集体去医院看望小美，据旁人介绍，那日她穿着吊带衫搭讪周荣，结果被他手下打伤，看来美人计这招儿行不通。
洛珈心生一计，求杜聪再借一回车让她过把瘾，面对洛珈的温言软语，杜聪把持不住，只好再次借给她试驾车，告诉她这次可别闯祸。她答应：“放心吧，所有责任都包在我身上”，下一秒，她就驾车将周荣的S600车尾擦出了一条大白线。
杜聪惊得目瞪口呆。
17．
4S店里面，秘书胡建仁正向周荣汇报，东部新城那块特批的土地如果拿到手，利润极可观，只是管委会主任方庸为官清廉，号称“三江口海瑞”，钱送不进去。
周荣笑称，没有送不进去的钱，只有不会送的人，他让胡建仁安排，要亲自和方庸谈一谈。
这时，司机急匆匆跑来告诉他车被撞了，肇事者还赖他们车身太长，太没素质了。
周荣见到洛珈，将其从上到下打量一番，当即否定了司机的判断：“素质不错！”
洛珈上来一个劲儿跟他道歉，说请周荣吃饭赔罪，周荣笑着留下她的联系方式，表示不用赔了，车留店里做下漆。
杜聪看到洛珈又用美人计对付周老板，暗骂她真是不要脸。
18．
东部新城管委会主任方庸住在一个后面带小花园的单元楼一楼，他走出家门，推上一辆咯吱作响的破旧的凤凰牌自行车，骑车离开小区。
小区门外路边停着的一辆小破车里，方超暗暗指着方庸，说他就是大贪官。
刘直看着方庸骑的破车，很不理解：“这么穷也能是大贪官？”
方超掏出几张旧报纸，他早已调查过，方庸是管委会主任，明面收入也不低，却整天骑个破自行车上下班，简直是欲盖弥彰。而且在方庸的新闻照片里，他这几年至少换过五辆自行车，可问题是，他从哪里淘来这么多二十世纪八十年代的破凤凰？小贪官根本不需要如此伪装，隐藏这么深，一定是大贪官。
两人当即决定下手。
19．
方庸骑着自行车，周荣从停在路边的一辆豪车中走下来，满面堆笑地站到了他面前：“方主任，方不方便到您家聊几句？”
20．
方超和刘直通过小区背后的绿植隔离带钻入小区，从方庸家自带的小花园翻墙而入，轻而易举地撬开锁，来到屋内。
方庸家中陈设简单，装修颇显老旧，两人翻找一圈，竟然一分钱都没找到。刘直抱怨着，看方庸的样子就知道他穷得很，怎么可能是大贪官？方超也不禁对自己的判断产生了怀疑。正当两人满腹失望之际，门外传来了脚步声，他们赶紧跑到小花园的墙下躲了起来。
21．
方庸打开门，引周荣和胡建仁入内，简单看茶寒暄后，周荣便开门见山地谈起了东部新城土地的事。方庸坦言公事公办，胡建仁推过一只手提箱，打开后满满一箱钱摆在了方庸面前。方庸面色一沉，瞪了他们一眼，一把合上箱子，正色地走到墙边的一幅字前：“你们看看清楚！”
周荣念着墙上的字：“问渠那得清如许，为有源头活水来！”顿时惊慌失措：“是我唐突了，方老师，我平时真不是这样，我——”
方庸打断他：“这是于右任的真迹。方庸又走到其他字画和摆设前讲解起来，原来屋内这些看似破旧的玩意儿各有出处。”方庸称他对钱没有一点兴趣，这辈子没收过钱，也不会为了周荣他们破例，他只爱好搞点收藏。
周荣连声感慨方老师的品位雅，不像他一个商人，家里尽堆着钱，俗，一番对比之下真是无地自容啊！
躲在小花园墙角下的方超和刘直听闻此言，悄悄溜了出去，到了外面，两人忍不住大笑起来：“我这辈子就没见过当着两个抢劫犯的面说他家有钱的傻子。”
22．
周荣和胡建仁离开小区，坐上豪车离开。身后不远处，方超和刘直坐在小破车里，见对方离去，激动地连忙转动车钥匙跟上，可这小破车连着点火几次才发动成功，勉强跟了上去。
车上，周荣嘱咐胡建仁，打听下文物圈靠谱的人，他要买点大东西。
这时，司机看着后视镜说：“荣哥，后面有辆车好像在跟我们。”
周荣瞥了眼后视镜里的小破车，冷笑：“那帮警察以为这样就能抓住我把柄，真是做梦。”
司机问：“要不要甩掉？”
周荣不屑道：“不用，慢慢开好了，否则还显得我心虚。”
小破车里的方超正将油门踩到底才勉强跟住对方，见对方车速不快，松了口气：“刚看他出来一辆大劳，吓我一跳，以为这下可跟不上了，没想到这白痴不会开车，这么慢。”
23．
4S店里，洛珈找到杜聪，先还了他一万，表示另两万等工资发了慢慢还。
杜聪酸溜溜地说：“你都搭上周老板了，两万还算钱吗？”
洛珈大怒：“你说什么！”
杜聪说：“别以为我不知道，你那天是故意撞车的。”
洛珈争辩她是在执行任务，说完自知语失。杜聪瞧着她的表情，问她是不是要调查周荣，她只得承认，要杜聪替她保密，杜聪要挟她保密的条件是今天晚上一起吃饭看电影。
正愉快地交谈间，杜聪的婚庆公司朋友找上他。两人来到一边，朋友说明天有个单子，婚车临时坏了，要借辆S头的大奔撑门面。杜聪说S头的大奔没有试驾车，店里停的都是客户的车，借出来不合职业道德。朋友掏出一千块红包塞给他，说这就是职业道德。
杜聪目光一转，想到了周荣那辆在补漆的大奔。
24．
下班后，满心欢喜的杜聪约上满脸不甘的洛珈一起吃饭、看电影。两人分别回家后，洛珈收到了周荣的微信，约她明天晚上去他家共进晚餐，他会派司机来接。
洛珈寻思一番，计上心头，痛快地答应下来。
25．
第二天白天，相邻城市的火车站。
文物走私集团一行七人各自提着一只硕大的旅行箱经过安检仪。安检员注意到箱子中的异样，要求他们开箱检查，结果每个箱子里装的都是地摊上的假文物工艺品，随即都被放行。其实真货就藏在这些假货之中。
26．
另一边，文物走私集团的大老板朱亦飞来到了周荣的豪华别墅中与其见面。
朱亦飞拿出一排照片，这是这次带来的文物，周荣看中了里面的一只宣德炉，朱亦飞说价格已经在电话里和胡建仁谈过，五十万美金。周荣表示没问题，让胡建仁从书房里拿出五十万美金摆在桌上。
朱亦飞的手下霍正搬出一只大旅行箱，打开箱子，里面装满了衣服等旅行用品。在周荣不解的目光中，霍正按下箱子里的一个机关按钮，箱子底部弹出一块暗格，他将五十万美金整齐地摆了进去。
周荣看到他们犯罪团伙的装备，连声夸赞他们专业，转手掏出一张印有三万面值的足浴卡放进箱子，让朱老板带兄弟们去潇洒一下。
朱亦飞对他表示感谢，看了眼手表，笑称：“货马上就到了。”
27．
文物走私集团一行七人坐火车来到了三江口，离开车站后，七人中却只剩了六人，负责带宣德炉的小刘不见了，他们拨他电话被他挂断，再打过去已经关机。领头人急忙给朱亦飞打电话报告变故。
朱亦飞接到手下电话，知道小刘带着宣德炉失踪了，脸色大变，将装好美金的箱子还给周荣，称货在路上耽搁了一下，交易过几天再进行。
他急匆匆返回入住的酒店，手下说小刘欠了高利贷，怀疑他偷了宣德炉还债。朱亦飞让霍正找到小刘：“货拿回来，人弄死！”
28．
今晚注定是一个精彩纷呈的夜。
刚哥和小毛将院子里的报废出租车精心维修装饰了一番，开着假出租上路。
方超和刘直在宾馆房间里给自己脸上做好伪装，拿上手枪、武器，准备向周荣下手。
霍正手里拿着一只定位仪，因为出发前，他们在每个旅行箱里都偷偷装了一只定位器，就是为了防止手下手脚不干净。他根据定位仪标识的方向，低头走进了一片拆迁区，目光投向远处一栋破居民楼。
周荣在家中让保姆准备了一桌丰盛的西餐，满怀期待地等待洛珈到来。
洛珈将自己精心打扮一番，拿出了一只装有淡黄色粉末的小药瓶和一把防身折叠刀，塞进了口袋。
杜聪开着周荣放在店里维修的S级大奔，载着结婚的新人，开心地行驶在马路上。
各方人马都在为今晚的计划做准备。
29．
方超和刘直来到周荣的庄园别墅背后，钻进绿化隔离带，刚探出头就缩了回来，因为别墅背后也有个保安岗，里面有两名保安在值守。两人商量一下，计划等夜深保安离开了再动手。
30．
杜聪送新人到了婚礼会场，大吃了一顿免费喜宴，还收了两包烟和一个大红包，高高兴兴地开着周荣的奔驰车返回4S店。
31．
一栋破居民楼的二层房间里，屋里一片漆黑。
小刘躲在角落，身前摆着一只大旅行箱，上面立着一只宣德炉，他小心翼翼地掏出一张荣成集团的宣传单，找到上面的联系电话，拨了出去。
“喂，你好，请帮我接一下周荣周老板。”
“公司已经下班了。”值班人员冷淡地回他。
“帮个忙，我找周老板有急事。”
“有预约吗？”
“没有，不过周老板一定很乐意听到我这个电话。”
“没预约的都这么说。”值班员直接把电话挂断。
小刘咒骂一句，正要再拨，突然门外传来轻微的脚步声，他急忙捡起一根棍子躲到门后。几秒钟后，脚步声来到门口，霍正一把推开门冲进来，门后的小刘举棍朝他砸下去，霍正本能地抬手抵挡，左手被棍子连砸多下，他忍住剧痛，用左手抓住棍子，右手掏出匕首直接从小刘的脖子上划了过去，小刘当即跌倒，鲜血流了一地。
霍正甩甩左手，骨头没断，但一时用不上力。他检查了一番现场，看到小刘手机刚刚给荣成集团拨了个电话，他微微皱眉，给朱亦飞打去电话汇报：“飞哥，东西在，人处理了，不过……小刘刚才给周荣打过电话。”
朱亦飞怀疑道：“他想私下把货卖给周荣？先不管，你处理干净，回来再说。”
霍正把小刘的尸体拖进厕所放干血让重量轻一点，将旅行箱里的假文物全部倒出来，放入宣德炉，又费力将小刘的尸体塞了进去，塞的过程中却把定位器弄断了。他仔细清理了现场血迹和打斗痕迹，拖起旅行箱下楼离去。
霍正拖着箱子来到外面马路，不远处一辆出租车驶来，他招停出租车，拉开后车门，正要把箱子搬上后座，可因为左手受伤，第一下没抬起这一百多斤重的箱子。
司机好心建议他：“师傅，大箱子放后备厢吧。”
霍正冷冷回应：“我的东西不能离开我的视线。”
司机好奇地问：“什么东西这么贵重？”
霍正哼了声，不理他，再一次鼓足力气才将箱子搬上后座，正要往里推一下，箱子卡在座位中间的安全扣上推不过去。
接连试了几次，司机建议他：“师傅，您坐另一边吧。”
霍正只好关上车门，绕车尾走到另一边，可刚走出两步，司机嘴角一笑，脚下油门直接踩到底，出租车“轰”一声冲了出去。
“我去你的！”霍正朝出租车拔腿就追，可人哪跑得过汽车？眼见出租车越开越远，霍正看到旁边一人在骑电瓶车，一脚将人踹翻，抢了电瓶车急追上去。
32．
杜聪今天很开心，车里音箱大开，他哼着歌返回4S店。
33．
出租车驶到一处路口停下，司机小毛摇落窗户，冲旁边站着的刚哥得意地直招手。
刚哥坐上后座，小毛重新开车上路，一边炫耀着后座上的“战利品”，“那傻子不让人碰，肯定很值钱”，还学着那人的话“我的东西不能离开我的视线”。
刚哥搓了搓手，将箱子掉转方向，满怀期待地按下箱子开关检查战利品，下一秒，他吓得直接跳了起来，头撞在车顶上，脸上一片惨白。
小毛透过后视镜一看，好奇问怎么回事，刚哥说不出话，小毛回头一看，同样瞬间吓呆。这时，突然前方车灯照了过来，刚哥大叫“刹车”，小毛一个急刹踩停。可与此同时，旁边一辆S级的奔驰车为了避让他们，撞上了路旁的一棵大树。
34．
杜聪爬下车，脑子一片空白。奔驰车将路边的一株绿化树拦腰撞断，车头陷进很大一块，冒出了滚滚浓烟。
他赶紧冲到这辆开到逆向车道的出租车前，拍打车门让司机下车。
小毛摇落窗户，一脸无辜地看着他：“大哥，你咋回事啊，好好开车怎么就撞了？”
“怎么就撞了？”杜聪一听对方想耍无赖，抓住他衣领吼道，“你瞪大眼睛看看你车子停在哪个车道！”
后座上的刚哥此时生怕杜聪看到尸体，掩嘴小声催促：“逃，逃啊。”
小毛马上安慰杜聪：“大哥你别急，这事好解决。快看，有人偷你车！”
杜聪一回头，小毛又故技重施，一脚油门踩下去，出租车向前冲出。杜聪使劲拽着他的衣领，被车子拖着前行，一路拖了几十米，“刺啦”一声，小毛的“衣领口袋”被他撕落，杜聪跌倒在车外，眼睁睁看着出租车逃走。
出租车过去不久，霍正骑着电瓶车从后面追了上来。
杜聪坐在地上，手里抓着破碎的衣领口袋和半截银行信用卡账单的信封。
35．
周荣的大别墅里，晚饭过后，洛珈倒了两杯红酒，偷偷将手中小药瓶里的粉末倒进了一杯红酒中，将下了药的红酒献给周荣，亲昵地感谢荣哥的款待。
周荣将红酒一饮而尽，抓着洛珈的小手，揽住她肩膀，试图要吻他。洛珈撒娇地推开，说：“都是烟味，你快去洗澡。”
周荣笑着刮了下她鼻子，满怀欣喜地去了卫生间。洛珈一见他离开，马上跑进书房，果然如警方线人所言，墙上嵌着一只硕大的保险箱，她趴在保险箱上，轻轻转动保险锁。
不一会儿，周荣洗完澡穿着睡衣出来，呼唤着洛珈的名字。洛珈跑到书架前，佯装看书。周荣见到她在书房，警惕地看了眼保险箱，问她怎么在这里，她借口说他家真大，参观一下，说着便微微仰躺在沙发上，摆出诱人的姿势。周荣笑着上前抓她，她绕着沙发玩起了挑逗性的躲猫猫。
正当周荣心花怒放之时，手机响了起来，他停下手，看到是胡建仁的电话，便暂别洛珈，来到门外接听。
胡建仁告诉他，停在4S店里的大奔被一个销售员偷开出去当婚车，结果今晚撞了，车损严重。周荣大怒：“这纯属盗窃！”他来到别墅门口，叫来保安队长张德兵，让他多带几个兄弟去4S店闹事，让他们使劲赔钱。
36．
方超和刘直正在别墅后耐心地等待下手时机，见到保安岗的两名保安被他们队长叫了过去，很快，一群保安开着两辆汽车离开了，两人趁机赶紧潜入别墅。
37．
周荣回到书房，见洛珈依然性感地坐在沙发上，他迫不及待地朝她扑上去，洛珈想方设法抵挡，突然，“咕噜”一声巨响从周荣的肚子里传出，周荣站起身，肚子里“咕咕”响个不停，他尴尬地道歉：“真是……真是不好意思。”
洛珈笑着安慰：“人之常情嘛。”她脸上写着失落，心下却是大喜，为了这一刻，她准备了两天。她先找单位的法医，要来了无色无味的强力泻药，随后在她租的房子底楼院子里的一头恶犬身上做实验，几小时后去看，恶犬已经拉瘫在地，奄奄一息。有了这一招儿，周荣即便想对她行不轨，怕是也心有余而力不足。所以她才敢去周荣家中赴约，当然，她还在裤子口袋里塞了一把小型折叠刀，以防万一。
周荣只好扫兴地说：“我先出去一下。”
他刚要去洗手间，突然瞧见保险箱上的锁，顿时脸色一变，回头瞪着洛珈：“你到底是什么人？”
洛珈一脸无辜：“荣哥……你怎么了？”
周荣走到保险箱旁：“我两次回来都发现保险锁的刻度变了，第一次我当你是好奇，第二次就没法解释了。”他看了眼手表，冷笑着：“怎么，你转了一刻钟都转不开？”
洛珈站起身，眼中充满了警惕。
周荣笑道：“别说是你，就是世上最厉害的开锁匠转一辈子也转不开！”他握住了保险锁，稍稍用力，一把就拔了下来，“这就是个装饰物，它本质是声控保险箱！”
“这么高端？”周荣背后传来一个声音。
周荣笑着说：“当然高端，——谁？”他猛然回头，看到了一把枪。戴着面具的方超和刘直分别持枪、握刀出现在他面前，这两名悍匪三下五除二就把周荣和洛珈都捆绑在地。
刘直盯着保险箱研究：“声控保险箱，我还第一次见到这玩意儿。——喂，口令是什么？”
周荣咬牙不说话。
刘直自顾试了句：“芝麻开门！”
方超冷笑：“愚昧，这么高端的设备能用这口令？——喂，数到三说口令，不然就开枪了。一、二……”
周荣脱口而出：门开麻芝。
“砰”一声，保险箱应声而开。
“果然高端！”
刘直在保险箱里一阵搜罗，却只找到一堆文件和一个U盘，两人转头问周荣钱在哪儿，周荣谎称家里没放钱，两人没废话，直接就上去朝他猛踹，没打几下，他就受不了，说出旁边那个大旅行箱里有钱。
刘直拉开旅行箱，只在上面找到一张面值三万的足浴卡，底下全是衣服，周荣说旅行箱里面有个机关。刘直依言照做，旅行箱底部弹出暗格，露出了整齐排列的五十万美金，两人眼睛都看直了。
方超压抑心中的喜悦，又问周荣哪儿还有钱，周荣说家里只有这些了。刘直对他又是一阵猛踢，周荣肚子“咕噜”直叫，在对方狂殴之下，一个屁把屎全喷了出来，睡衣后面腥黄一片。
方超眉头一皱，拦下刘直：“算了，屎都打出来了，看来真没钱了。”
他拿出保险箱里的U盘，问他：“这是什么？”
周荣看到U盘，脸色大变，忙说：“只是一些文件，你们拿了钱就走吧。”
方超识破他表情中的异样，将U盘插入电脑，里面是各种复杂的账目表格，他琢磨了一会儿，明白了：“这是你行贿的账本吧？”
洛珈听闻此言，竖起了耳朵。
周荣没有正面回答，只求他们把U盘留下，钱拿走。方超笑称：“这U盘能要了你的命，你醒来后可别报警，否则U盘就归警察了。”
周荣问他为什么是醒来后。
刘直手掌作刀，一刀劈在他脖子上，可却没把他劈昏，他痛得哇哇大叫：“好汉饶命，我保证不报警，桌子上有我名片，你们打我电话，我用钱赎U盘。”
刘直又一连劈了他多下，终于成功将他劈昏。他又依样画葫芦去劈洛珈，只一下，洛珈赶忙装昏倒地。
他们将周荣和洛珈嘴巴都贴上胶带，方超拿起周荣的名片，看了眼塞入口袋，刘直本想将美金拿出来，方超觉得他们带这么多美金不安全，这个有机关的箱子专业得很，便将整个箱子带走。
38．
当晚的4S店里，杜聪被张德兵等人团团围住，店方和派出所警察一起参与调解，最后商定，店里负责维修，杜聪赔偿三十万元折旧费，偷开客户车辆也可以定义是盗窃行为，一个月内不能赔钱就等着坐牢。
杜聪颓丧地回到家，一一打电话向朋友借钱，无人肯借。他打给父母，听到本就拮据的母亲说他爸这几个月医药费还够用，让他不用打钱，他把赔钱的事吞回肚子里，默默挂掉电话。
杜聪呆坐在客厅，想着晚上的这场变故，抱头痛哭起来，他从口袋里摸出纸擦脸，看到了银行账单的信封，紧紧握住了拳头。
39．
霍正骑着电瓶车，看到出租车开进一片城乡接合部的方向后，追丢了。他打电话向朱亦飞汇报，说箱子被劫了，他记住了车子，会尽快找到人。
40．
刚哥和小毛将假出租车开回家，关上院子门，将箱子抬进屋打开后，看到宣德炉，以为是个烟灰缸，此刻哪有心思细想，扔一旁不管。
两人四目相对立在尸体前，刚哥想报警，小毛说他们俩用假出租盗窃，已经偷了好几台笔记本电脑了，报警怕是也要坐牢，他提议把尸体偷偷处理了。
41．
别墅里，两名抢劫犯走后，洛珈从裤子口袋里摸出了本用来防身的小折叠刀，迅速割开绳索离开，回到单位后发现局长正在等她，局长愤怒地说刚刚接到线报，说洛珈今晚去周荣家了，如果她还不出来，他都准备派人硬闯了。
洛珈报告有人抢了周荣，记录行贿账本的U盘被拿走了。
局长得知这意外情报，马上要求刑警队找到两名抢劫犯，拿到U盘。
42．
清晨，杜聪拿着半截银行账单的信封，按着上面一半的地址去找昨晚的肇事车算账。
43．
三江口汽车站一带的地势较周边矮上一截。清晨，刚哥和小毛提着箱子出现在一条高出地面七八米的马路上，蹲在绿化带边缘观察着下方不远处的车站。
看着车站附近人来人往，两人商量着不如搭辆中巴车去乡下水库把尸体处理了，混在人群里八成不会被人注意到。
这时，位于他们下方七八米的路上传来了两个人的对话声。
“超哥，咱们直接开车离开三江口不就成了，干吗要坐大巴啊？”
“你懂什么，万一周荣报警，高速上警察设卡，我们都没地方逃。”
“他不敢报警吧？”
“万一他敢呢？咱们一旦被警察抓了，就要在牢里蹲一辈子了，谨慎总没错。你在这儿等着，我先去车站打探一下行程安排。”
刘直应了声，把旅行箱往边上一放，掏出一只饭团靠墙吃了起来，浑然不觉上方的绿化带后探出两颗鬼鬼祟祟的脑袋。
两颗脑袋缩了回去，小毛悄悄地对刚哥说：“这两人身上背了大案，而且……他们箱子和我们的一样。”
刚哥点点头，两人计上心头，拖起箱子从道旁的楼梯走到下方的马路上，刚哥走上前和刘直搭讪，佯装问路，小毛则趁刘直一不留神，换走了旅行箱。
44．
片刻后，方超回来说，当天买不了票，车站外面有警察临检，不知道是不是在抓他们，先回宾馆从长计议。
两人原路返回，刘直拎起旅行箱刚走两步就停下来，挠了挠头：“不对劲！”他回头盯着箱子，同是黑色旅行箱，品牌、造型甚至正反面看起来一模一样，唯独重量大增。几秒后，刘直的眼睛缓缓睁大，脸色剧烈变化着，失声惊叫：“我去他的，浑蛋！”
方超听他讲了刚才被调包旅行箱的过程，整颗心沉了下去，目光扫视周围，寻不到那两个小毛贼的身影。
这时，杜聪手拿半截地址的信封经过他们旁边，询问他俩：“师傅，打听一下，海晏南路怎么走？”
刘直盯了他三秒，怒骂一句“又来一个”，跳上去便将杜聪按在地上狂殴，杜聪痛得哇哇大叫，引来周围路人的集体侧头瞩目。方超赶紧制止他：“稳住，生气解决不了问题，回去从长计议。”
两人拖起旅行箱匆匆离开。杜聪挣扎着去抓刘直，又被他一脚踹飞，只能眼睁睁见两人逃走，周围群众哪敢阻拦？
杜聪咒骂着再度爬起，检查一番身体，全身隐隐作痛，倒也没受内伤。他捡起刘直揍他时遗落的一个东西，是一张宾馆的房卡，房卡的纸壳子上写着“紫蝴蝶宾馆306”。
45．
刚哥和小毛顺利调包逃跑后，暂时松了口气。两人在街上看到卖乌龟的，小毛买了个乌龟，说放生积德，最近太背了。
来到河边，小毛把乌龟放进水里，乌龟拼命游回来，反复几次，小毛说这乌龟和他有缘，他要带在身边。
河边站着一位带小孩儿的妇女，孩子偷偷问：“妈妈，这叔叔为什么要把陆龟淹死？”
妈妈急忙嘘声。
46．
杜聪被莫名其妙暴揍一顿后，来不及报警，拿着半截信封继续找昨晚的肇事车，找了半天，最后总算在南郊城乡接合部的一个破院子里找到了。
一墙之隔的屋子里，刚哥和小毛回到家，打开调包来的箱子搜罗一番，里面除了衣服行李外，最重要的是有一张面值三万的水疗中心足浴卡。这能花掉好几万的足浴，洗的肯定不是脚，两人兴高采烈地准备过几天去潇洒一番。
这时，有人敲门，两人透过门缝一瞧，原来是昨晚的奔驰车司机，不知他如何找到了这里。对于昨晚的事，他们不担心，昨晚是对方自己撞上树的，他们车可没任何刮碰。于是两人理直气壮地开门，矢口否认昨晚肇事，面对杜聪向他们索赔，刚哥揍了他一顿，将其推出院子外，警告他再来捣乱就不客气了。
47．
方超和刘直带着一肚子怒气回到紫蝴蝶宾馆，打开被调包后的旅行箱，本想借此找那两个小毛贼的线索，直接被箱中陡然冒出的尸体吓瘫在地。
过了半晌，两人才渐渐回过神来。
刘直又惊又怒，发誓要杀了那两人夺回箱子。方超思考许久，决定先等晚上处理了这具来路不明的尸体，再想办法找到那两人。
48．
当天早上，周荣别墅的保安发现老板以及两个保姆阿姨一直没出过屋，感觉异常。敲门询问，屋里无人回应，可片刻后隐约听到屋子另一侧书房方向有轻微异响。保安叫来队长张德兵，他找出钥匙打开门，先是找到了两名被捆绑并塞住嘴巴的保姆，随后在书房找到了同样模样但身上全是脚印、屎都被打得炸满一地的老板。
获救后，周荣大怒，将所有保安都扇了一顿巴掌。
胡建仁问他要不要报警，周荣否决，他告诉几个手下，有个U盘被劫匪拿走了，钱是其次，U盘不能落到警察手里。
张德兵拿来别墅内外的监控，发现两名劫匪从头到尾戴着面具，没法辨别身份。
周荣琢磨了一番，分析这两人身手，肯定不是第一次干了，他安排手下问问道上的朋友，有没有人看到这个箱子，以及最近谁突然多出了美金。谁能找到这两人，拿回U盘，不但箱子里的50万美金全归他，周荣另外再奖他300万人民币。
这么高的奖励，一把就能赚到这辈子所有的钱，顿时令所有手下热血澎湃。
胡建仁问昨晚的李小姐去哪儿了，周荣经他提醒，反应过来，怒道，“这婊子一来就盯着他的保险箱，抢劫犯来了后，她明明也被捆起来的，事后神不知鬼不觉溜走了，肯定是一伙人！找到她肯定能问出线索。”
49．
杜聪被刚哥揍了一顿赶出来，只好去派出所找昨晚出警的警察主持公道。警察听了他的描述，说那辆出租车没有和他发生刮碰，他是被对方行驶轨迹吓到，自己撞了车，如果开车吓到人也要赔钱的话，那满大街都是碰瓷的了。
杜聪无奈回了家，算了下所有积蓄，远不到三十万，他想起昨晚至今的所有遭遇，想到刚哥和小毛死不认账的无赖嘴脸，想到他今天先后被人揍了两顿，所有怒火一下子迸发了。
他找出一把榔头揣进袋子里，再去找刚哥和小毛算账。
50．
傍晚时分，霍正在南郊一带找了一天，终于在一个破院子里发现了昨晚抢箱子的出租车，他正想进去收拾对方，却见一辆越野车朝院子驶来。他忙闪身躲在一旁，认出了越野车上下来的人是周荣的手下。
周荣手下李棚改开着越野车驶入刚哥和小毛的院子，刚哥和小毛热情地将他迎进屋，询问有啥活儿能带他们兄弟发财。
李棚改说他老板丢了件东西，江湖上谁能帮忙找到，会给几百万的奖励。他拿出照片，让两人留意这样一只箱子，话说到一半，李棚改突然看到桌子上有一只箱子，他举起照片比较了几秒，走过去打开箱子，按下机关，暗格弹出，里面铺着整齐的五十万美金。他一言不发地合上箱子，搬进门外的汽车里。
院子外的霍正看到李棚改抬着他的箱子上了车，愤恨地咬了咬牙，闪身离去。
李棚改回到屋子里，询问刚哥和小毛：“U盘在哪儿？”
刚哥和小毛不明所以。
李棚改当即给张德兵打电话：“那两个人找到了，U盘暂时不肯说，好……我先把人带回来。……没事，那两人本事我清楚，我现在就把人带回来。”
挂了电话，他掏出一把锋利的匕首，扣住刚哥的脖子，仗着人高马大，威胁两人上车。
刚哥惊恐地叫着：“这……这是怎么回事啊？”
李棚改冷冷地回应他们：“这次你们胆子实在太大了，我也帮不了你们，走吧！”
他手持匕首，将两人都押上车，让小毛坐驾驶位开车，刚哥坐副驾驶，他则坐在后面用匕首威胁控制两人。
小毛唯唯诺诺地应着，突然间，他转身一把抓住李棚改的手臂，扑到后面掏出一只乌龟使劲朝李棚改头上砸去，一连砸了十几下后，李棚改彻底松了力，最后还死不瞑目地看着小毛手里的凶器，做梦也想不明白，车里哪来的乌龟？
刚哥去摸李棚改的鼻息，发现对方已被砸死，不由得吓呆了，惊恐地看着凶神恶煞般的小毛，怯弱地问：“你……你干了什么？”
小毛冷冷地撇嘴：“早上我们换箱子的两人抢了周老板的东西，底下有五十万美金，刚才李棚改打开箱子里的暗格我全看见了。”
刚哥回想一遍才将经过想明白：“那……那也不能杀人啊。”
“他把我们当成那两人了，我们如果跟他走，注定死路一条，还不如把他杀了，这五十万美金我们拿！要不然这辈子都赚不到五十万美金。”
刚哥被小毛突如其来的气势慑住，小心地询问他：“现在……现在怎么办？”
小毛冷冷说：“先把尸体抬进屋，晚上再想办法把车子和尸体一同处理了。”
小毛先下车，锁上院子的门，再回去和刚哥一起将尸体抬进屋。刚哥心绪很乱，看着李棚改的尸体，真是一波还未平息，一波又来侵袭，完全没了主意。
小毛提议将尸体装进袋子里，晚上开车出去找个地方把尸体埋了，车子则开到湖底，任谁也找不到。
两人正商量时，院子外面传来杜聪激烈的敲门和叫骂声，面对屋子里的尸体，他们哪敢开门，只能任由他叫骂。
杜聪叫骂了一阵，没人开门，他直接一脚将院子门锁踹断，奔了进去。来到屋子前敲门叫骂：“你们两个浑蛋给我滚出来，我知道你们躲在里面！”刚哥和小毛躲在屋子里大，气都不敢出。
见这两个肇事的无赖不出来，杜聪越发恼怒，他四顾要找东西砸门，转头看到旁边的越野车，车门居然开着，他凑过去一看，车里的钥匙也没拔。他思考几秒，二话不说，坐上去发动了汽车。
刚哥和小毛躲在屋里凝神屏息，突然听到了院子里的发动机声，刚哥趴在门缝处往外看，杜聪已经将越野车开到了院门口，摇落窗户朝里面喊：“车子被我扣了，你们拿钱来赎！”
51．
杜聪怒气冲冲地开着车，他知道把他们的车子扣走不合法，可一想到自己一个月内赔不出三十万就得坐牢，面对这两个无赖，只有比他们更无赖。
这时，汽车后座上传来了手机铃声，他转过头看到后座上放着一只旅行箱，旁边一只手机正响着。他心想肯定是那两个无赖找他谈条件了，便踩停汽车，转身从后面捞过手机，看着来电是“老大”字样，他接起了电话。
52．
别墅里，周荣烦躁地来回踱步，一边痛斥旁边正在打电话的张德兵：“你那个李棚改是傻子吗？找到人了还不要帮忙，他想独吞奖金吧？他不知道那两个手里有枪，这下好了，电话也打不通了，我看李棚改八成命也丢了，活该啊！”
张德兵低垂着头，哪里敢言语，只能继续专注地打李棚改的电话，电话响了七八秒，本以为还是没人接，却突然接通了，响起一个不是李棚改的声音：“喂？”
张德兵将手机设置成扬声模式，问对方：“你是谁？”
杜聪道：“你不知道我是谁？”
周荣伸手一拦，没必要问对方身份，对方肯定不会说的，便接过手机问：“兄弟，你拿走我的东西，怎么样才能还回来？”
杜聪道：“给钱就还你。”
周荣道：“你要多少钱？”
杜聪琢磨一下，心想让他们全掏三十万肯定不可能，多多少少赔个几万块他再凑另外的已经谢天谢地了，便说：“你拿个十万来吧。”
周荣感觉不可思议：“十万？我没听错吧。”
杜聪冷喝道：“就是十万！”
周荣皱眉：“你在跟我开玩笑吗？”
杜聪骂道：“开什么玩笑！”
他直接挂了电话。
周荣手里干拿着被挂断的电话，抬头望着胡建仁和张德兵：“现在怎么办？”
胡建仁皱眉道：“今天李棚改去找他，怕是惹到对方了，不过我想对方的目的肯定还是为了钱，就看他想要多少钱了。”
周荣无奈地点点头，瞪着张德兵又是一顿痛骂，若不是李棚改这傻子，现在哪有这么被动。
这时，胡建仁的手机响了起来，他看了眼手机，对周荣说：“是朱老板。”
53．
另一边，霍正回到酒店，告诉朱亦飞，昨晚劫箱子的找到了，但他没有动手，因为他看到这两人的院子里停着周老板的车，周老板的手下找了他们，把箱子搬进了车里。
朱亦飞难以置信地问：“你确定看清楚了？”
霍正非常肯定，并怀疑这事从小刘偷宣德炉开始，就是周老板一手设计的圈套。
朱亦飞摇摇头，他不相信周荣会干这种事。
霍正道：“飞哥，你不信给胡建仁打个电话，问问他们还要不要买宣德炉。”
朱亦飞考虑片刻，掏出手机给胡建仁打去电话，假意称：“胡经理，昨天遇到一些麻烦，什么时候方便继续昨天的交易？”
胡建仁盖住话筒，转头问周荣，什么时候继续跟朱亦飞完成交易。
周荣当即拍了下他脑袋，骂道：“现在都什么时候了，我哪有心思买他的破炉！”
胡建仁只好重新拿起手机说：“朱老板，我们不买了。”
朱亦飞一把挂了电话，把手机狠狠砸在了地上，暴喝：“天底下就没有这样做生意的！”
54．
杜聪气呼呼地挂了电话后，继续开车回家，路上经过了紫蝴蝶宾馆，他停下车，目光朝着宾馆三楼扫了一眼，愤恨地咬牙掏出李棚改的那只手机，拨打了110：“喂，警察吗，我要报警……”
55．
紫蝴蝶宾馆的306房间里，刘直穿上丝袜，戴好假发，方超在镜子前贴胡子，两人准备乔装一番，借着夜幕出去抛尸。
正当两人还在化妆，屋外传来了急促的敲门声，一道粗壮的男声响起：“开门，赶紧的，警察查房。”
两人当即跳起来，方超轻步跑到门背后，透过猫眼张望一眼，低声安慰刘直：“不像刑警，别慌。如果真的抓我们，直接就冲进来了。”
与此同时，两人也做好反抗的准备。刘直迅速地脱下丝袜和假发，把匕首藏在被子里，方超把枪别到了腰后。
忙活一阵，外面警察更是不耐烦：“马上开门，不然不客气了！——小刚，你叫服务员。”
方超连忙喊：“来了来了。”
他把门打开，手悄悄放在了后腰上，却见两名警察进屋后没有直接对付他们，相信更可能是例行检查。他讨好地询问：“警察同志，怎么突然就查房了呢？”
两位民警昂头走进屋，环视一圈，说：“群众举报你们在房间吸毒、卖淫。”
方超哈哈一笑：“肯定是举报错了，怎么可能吸毒呢？我们看着也不像吸毒的啊。卖淫就更夸张了，我们两个大男人怎么可能卖淫？”
警察咳嗽一声：“群众举报的就是同性卖淫。”他将房间扫了一圈，刘直脸上还画着眼影和粉底，床上扔着假发、丝袜和女式服装，警察冷笑一声：“挺会玩儿啊？”
方超顺着目光一看，尴尬回道：“警察同志，你们……你们误会了。”
警察催促道：“别解释了，跟我们走吧。”
方超问：“去哪儿？”
警察喝道：“当然是去派出所啊，赶紧换好衣服！”
刘直抬头向方超投去询问的眼神，方超轻轻摇摇头，示意先按警察说的做。两人换好衣服，站到了警察面前。
警察指了指箱子：“今晚先拘留了，你们把所有行李都带出来，那箱子也带着。”
方超目光投到箱子上，重复了一遍：“箱子也要带去派出所？”
这下不动手都不行了，他看了眼刘直，下一秒，两人同时发难，方超一把抓过为首警察的脑袋往墙上砸去，瞬时砸得他天旋地转。刘直将另一名警察抓过，扣住他上身，用膝盖顶他脑袋，顷刻工夫将两名警察制伏，掏出绳索把他们捆了一圈扔进厕所。两人拖起旅行箱就逃。
由于旅行箱太过沉重，拖着上百斤的箱子跑不快，两人在半道上看到几个似乎是旅游公司的人正在往一辆面包车上装旅行箱，旅行箱样子与他们手中的相仿，便把箱子留在旁边让他们顺道带走。
一连奔出几个街道，方超和刘直总算停下脚步，他们大口喘着气，商量一番，要找到那两个小毛贼毫无线索，今天又和警察起了冲突，三江口是不能留了，就冒险用U盘勒索一把周荣后，拿了钱赶紧走。
56．
杜聪将车开回了家，在离家不远的一处免费停车场停好车，他从车里拿出后座上的旅行箱带回家，打开后翻找一圈，找到了一张面值整整三万的足浴卡。
57．
第二天一早，杜聪来到水疗会所，掏出足浴卡询问能否退钱。前台接过卡片，查询一番，发现是他们老板的卡，便叫出经理，低声说了几句。
经理怀疑地看着杜聪，问：“这卡是你的吗？”
杜聪心虚，拿回足浴卡说不退了，转身就走。
经理拦不住他，连忙打了胡建仁电话。
胡建仁接到通知，拿着手机奔到周荣面前：“荣哥，会所有人想退足浴卡，是那张三万的。”
周荣急忙接过电话，问此人现在在哪儿，值班经理说刚出门，上车了，车牌号正是李棚改的车。
周荣立刻下令值班经理马上派人跟住了，如果跟丢他也别上班了。
吩咐完后，周荣赶紧招呼张德兵，他要亲自出门去追。
58．
周荣的别墅外，方超和刘直瞧见周荣的座驾出去了，他们开着小破车也悄悄跟上去。
59．
一路上，杜聪开着车，会所的人跟在后面同时打着周荣电话，时刻沟通着位置。
60．
杜聪回到楼下的停车场停好车，没多久，周荣也赶到，把车子停在远处，静静观察着杜聪的举动。
张德兵看到杜聪下车，吃惊道：“荣哥，这是前天晚上撞毁奔驰的4S店销售啊，李棚改的车怎么在他手里？”
周荣斥道：“什么销售！高手啊，派个女人上门踩点，看到我们人多，就撞车把保安都骗出去，再来两个人进屋抢劫，连环计啊。”
张德兵问：“现在该怎么办？”
周荣让他带靠谱的手下跟着杜聪上楼，拿到U盘后，把几个劫匪都抓回来。
这时，周荣的手机响了。
61．
方超和刘直的小破车远远地停在街的另一头，两人缩在汽车里，方超拿出周荣的名片拨通电话：“周老板，带一帮人坐车里干什么呢？”
周荣一个激灵，转头向车外张望，杜聪在朝居民楼走去，并没有看向他们。
方超笑道：“想不想拿回U盘？想的话准备好五百万现金，明天交易。”
周荣倒抽口气：“五百万！”
方超冷笑：“和U盘里的账比起来，五百万也就是个零头，怎么样？”
周荣皱皱眉：“怎么交易？”
方超笑道：“明天我会联系你，记住，可别耍花样哟，你的举动都在我们掌握之中。”
挂了电话，张德兵看着老板沉郁的面孔，小心问：“荣哥，我们还要上去吗？”
周荣斥道：“上去个屁，我们一举一动都在对方眼皮底下，敌暗我明，他们想做交易！”
62．
公安局里，领导下令，根据线报，周荣的人马已经查到了劫匪的大致活动区域在四明街附近，警队安排一些便衣到四明街周边隐蔽调查，牢记调查务必低调，决不能打草惊蛇，最终目的是要先周荣一步拿到U盘。
63．
第二天早上，杜聪外出，张德兵派了两名手下远远地跟在后面。
他经过一个楼道拐弯口时，遇到了正潜伏在那监视张德兵手下的洛珈，便问：“你怎么在这里？”
洛珈来不及回答，见两个跟踪的小弟走来，忙把杜聪拉到一旁抱在一起佯装接吻。待两人走过去后，洛珈一把推开了杜聪，解释是在执行任务，却见杜聪一副心不在焉的模样，遂问怎么了。
杜聪说了撞毁周荣的奔驰车，要赔三十万的事，洛珈惊讶，原来是他撞了车。
杜聪很不好意思地问她能否先把两万还给他，洛珈答应，并问他还有什么能帮忙的。杜聪想了想，谢绝了洛珈的好意，说自己会想办法。
64．
张德兵的两个小弟佯装路人从楼道前经过后，马上拨通了张德兵的电话：“杜聪刚才在和一女的接吻。”
张德兵看了身旁的周荣和胡建仁一眼，问：“女的是谁？”
小弟答：“好像是那天晚上的李小姐。”
胡建仁佩服老板：“荣哥料事如神，他们果然是一伙的！”
小弟问：“现在怎么办，杜聪又独自朝南面走了。”
张德兵把目光投向周荣，“周荣咬咬牙：算了，先把交易做完，到时再收拾他们！”
65．
杜聪告别洛珈后，径直去找刚哥和小毛。
一进院子，两人一改昨日的嚣张，热忱地迎他进来，直呼聪哥，求他把车还回来。
杜聪要他们赔十万，刚哥出人意料地一口答应，表示车还他立马给钱，杜聪不信，要他们先钱后车。
两人求了一阵，杜聪懒得跟他们废话，抛下一句“没钱我就把车卖了，扭头就走。”
见杜聪离去，两人对视一眼，远远跟在后面。
杜聪回到家楼下，张德兵的小弟接到指示走上前，拦下他：“大哥，钱准备好了。”
杜聪打量他几秒：“他们还派你跟踪我？”
小弟否认：“不是跟踪，老板让我在这里等你。”
杜聪冷笑：“还老板，装什么装？老子要是心情不好一巴掌呼死他！”
周荣在别墅中实时听着手机，听闻此言，咬着牙齿强忍住怒火。
小弟尴尬地咳嗽一声：“钱什么时候给你？”
杜聪喝道：“现在，马上，越快越好！”
周荣通过手机对小弟的耳塞说：“就定一个小时后，嘉德广场交易。”
小弟马上重复一遍老板的话。
杜聪说：“直接给我不就行了？还什么嘉德广场！”
周荣又说：“这里是他的地盘，怕他耍诈。还是嘉德广场好，那里空旷，对大家都公平。”
小弟又重复一遍。
杜聪斥道：“真搞不懂你在说什么，总之，你们可别给我耍诈！”
小弟忙说：“绝对放心。”
66．
杜聪经过楼道拐弯口，被洛珈叫住：刚才那人是谁？
杜聪支吾道：“我不认识啊。”
洛珈问：“他找你做什么？”
杜聪扯谎：“没什么啊，他们问我这是什么路。”
洛珈将信将疑。
67．
刚哥和小毛远远跟踪着杜聪回家，看着他走进居民楼后，两人商量着车八成就停在附近。两人环顾一番，很快就注意到了居民楼不远处的一个免费的空地停车场。两人很快找到了李棚改的越野车，朝里一看，没有箱子，箱子肯定被杜聪拿走了，他们商量决定回家找工具，到时入室盗窃，把箱子偷出来。
而距越野车不远处的一辆小破车里，刘直咬牙切齿地盯着眼前的刚哥和小毛，方超拼命拉住他，告诫他外面不能动手。他们当即决定跟踪这两个小毛贼，把和周荣的交易暂时扔一边不管。
68．
公安局里，警察接到情报，一个小时后，周荣将在嘉德广场与劫匪交易，到时要人赃并获。为了保证抓捕成功，像洛珈这样的新人被排除在行动外。
69．
酒店里，朱亦飞告诉霍正，周荣毕竟是地头蛇，对他还是先礼后兵，再给他一次机会。
70．
刚哥和小毛走在回家的路上，方超和刘直悄悄跟在后面。
小毛向刚哥提议，家里没开锁的工具，他认识一个朋友是锁匠，不如找他借工具，于是两人便回头走。
方超和刘直见两人回头，忙转过头闪到一旁，方超告诫刘直最后时刻必须稳住，两人佯装不动声色地继续往前走。刚到拐角处，突然一个脸盆猝不及防地扣在了方超头上，他全身被屎尿淋了个遍。原来是讨债公司的三个小混混。
他愣了一两秒，顿时冲上去将泼粪的三个小混混痛殴在地，三人连声求饶，说是要泼前面那两人，谁想两人掉头走，结果泼错人了。
方超从三个混混口中逼问出刚哥和小毛的住所，冲到他们家，两人不在。方超被泼粪后，一改原来的冷静，愤怒地将屋子里的东西砸了个遍，刘直劝他：超哥，稳住，愤怒、骂人都解决不了问题，我们还是要从长计议。
“计你个头，老子就是要把这两个人弄死，碎尸万段！”
这时，方超踢到一个麻袋，打开一看，发现又是一具尸体，顿时道：这两个是变态杀人狂，今天我弄死他们也算替天行道了！
71．
刚哥和小毛拿着开锁的工具缩在杜聪所住的居民楼的楼上，看到二楼杜聪打开门，两人忙缩回身。
杜聪下楼后，径直前往嘉德广场。
72．
嘉德广场的四周，埋伏着便衣警察。
周荣坐车来到嘉德广场的一角停下，待他们停下车后，一辆商务车也跟在后面停了下来。
胡建仁说：“荣哥，后面这车跟了我们很久了。”
周荣说：“按下喇叭。”
后面的商务车里，朱亦飞听到喇叭，说既然周荣发现了，那就面对面摊牌吧。
商务车打开门，周荣原以为来的是劫匪，一看是朱亦飞，大失所望。
朱亦飞走到车前，周荣却不下车。朱亦飞冷冷地看着他：“周老板，你也太不厚道了，没有人这么做生意的。”
周荣不耐烦地打发他：“我现在很忙，你别来烦我。”
这时，霍正注意到广场外围有几个人慢慢走了过来，又看到了几个躲在远处树后的人，当即一把拉过朱亦飞：飞哥，有鬼！
朱亦飞慌忙逃上车，车子直接朝广场外疾驰出去，同一时间，周围埋伏的社会车辆挂上警灯，警笛轰鸣着朝他们追来。
商务车被一群警察前后夹击，最后追到高架桥上遇到堵车，朱亦飞和霍正等人逃下车，从十几米高的桥上跳入河中，狼狈逃走。几人游进一个排污管躲起来，朱亦飞大骂周荣不但吞他们的货，还故意找警察，想把人往死里整，此仇不能不报！他叫霍正去弄枪，要让周荣知道，究竟谁是黑社会！
73．
另一边，警察包围了周荣的车，只在车上找到五百万现金，周荣解释说他是一个生意人，车上装再多现金也不犯法，警方无奈放他离开。
待周荣离去后，胡建仁猜测今天的交易地点会出现警察，八成有内鬼。周荣点点头，目光看向司机小米。他怕今天这一场风波让劫匪误会他报警，让张德兵派小弟赶紧找到杜聪，跟他道歉。
74．
杜聪在嘉德广场等了很久，没人理他，大骂周荣是骗子。
75．
刚哥和小毛用工具撬开了杜聪家的门，找到箱子，打开箱子中的暗格，将美金取出装入袋子，心满意足地下楼离去。
76．
杜聪回到楼下，张德兵的小弟急忙跑上去跟他道歉，告诉他刚才是一场误会。
杜聪怒道：别扯没用的，十万赶紧给我！
小弟不解：十万？
杜聪道：废话，赶紧拿钱。
周荣电话指示小弟：他要十万就先给他十万吧。
小弟应了声，返回车上当即拿了十万块钱包在一个塑料袋子交给杜聪。
杜聪见他这么爽快，居然真的给钱了，兀自不可思议，检查了一番，十万是真钞，顿时满意地直点头，掏出一把车钥匙递给他。
小弟不解：这是？
杜聪指了指停车场方向：车钥匙啊。
小弟心领神会跑向了停车场。
而旁边楼道中没能参与抓捕，尚在暗自跟踪周荣手下的洛珈看到杜聪和对方交换了东西，等对方离去后，连忙跟着杜聪上楼。
77．
小弟将车开回了周荣的别墅，张德兵翻找了整个车，没有U盘，只从座位底下找到一只死乌龟。胡建仁分析劫匪骂荣哥是缩头乌龟，周荣彻底怒了。
周荣让司机开着他座驾带两辆车手下去郊外。
78．
公安局内，警察接到线报，周荣带着两车手下去郊外了，领导急忙调动各组警力跟上。
79．
实际上，周荣是让张德兵带最可靠的几个小弟，拿上武器，坐另一辆车去找杜聪摊牌算账。
80．
杜聪家中，他正在点钱，反复确认手里的是货真价实的十万现金，他正盘算着剩下的钱该怎么凑时，洛珈前来找他。
洛珈质问他和周荣是什么关系。杜聪说他欠了周荣三十万啊。洛珈又问刚才你跟周荣的手下交换了什么？
听到洛珈说刚才的小弟是周荣的手下，杜聪一头雾水。他将这几天的事述说了一遍，洛珈大概猜到了是怎么回事。
她检查了屋子里的箱子，箱子暗格是空的，里面也没有U盘，她相信U盘还在刚哥和小毛手里，便要杜聪马上带她去找他们。
81．
杜聪和洛珈刚打开门，就遇到了屋外候着的张德兵。张德兵说：“老板请你们去车里坐坐，”洛珈说：“没空。”
张德兵一挥手，小弟马上持刀上来对付两人，洛珈和小弟打了几个回合后，张德兵亲自出手持刀捅向洛珈，杜聪冲上去替她挡了一刀，手被割伤，随即两人都被张德兵抓了起来，装在麻袋里押上了楼下的汽车。
两人被带上车后，周荣就坐在车上，周荣逼问他们U盘在哪儿，杜聪不知道什么U盘。周荣不废话，用刀威胁要割洛珈的脸，杜聪当即说，U盘在另外两个人手里。
周荣要他带着去找刚哥和小毛。
82．
另一边，刚哥和小毛带着五十万美金回到院子，松了口气，说只要把李棚改的尸体处理掉，一切都圆满了。
屋子里，方超和刘直看到两人回来，躲到门背后。
刚哥和小毛一进门，一个被刘直掐住脖子，“动一下就扭断你脖子”，一个被方超用枪指着头。方超拿过刚哥手里的袋子，打开一看，是五十万美金，总算完璧归赵。
83．
周荣的人马来到了刚哥的院子外，杜聪指着里面，人就住这里。张德兵说院子门没关，里面有人。周荣点点头，叫他们一起上，小心点，对方有枪。
屋子里，方超和刘直把刚哥和小毛牢牢捆住，刘直问这两个浑蛋怎么处理，上回弄了具尸体差点害死他们，房间里还有一具，这两个看着这么猥琐的样子，肯定是变态杀人狂。方超怒极，打算让两人多吃点苦头再把他们弄死。
刘直找来塑封条将两人的嘴巴围了好几圈，方超点开打火机烫刚哥，痛得他哇哇大叫却发不出声。
正当两人沉浸在复仇的快乐中时，门突然被一脚踢开，张德兵带人冲了进来，两把猎枪直指方超和刘直，其他小弟手里各有刀具，围住他们。
张德兵喝令：“蹲下，举起手。”
方超皱眉急寻对策。
张德兵道：我只数三下，一、二——
方超只好照做，小弟上前，摸出了两人身上的枪和匕首，张德兵用枪牢牢指着他们的脑袋，将他们逼退到一张狭窄的工具桌后。
控制住他们俩后，小弟将被捆绑起来的杜聪和洛珈也带进屋，同样推到桌子后。周荣来到屋内，看着方超、刘直和另外四个被捆绑的人，笑道：“这下热闹了，你们人都到齐了吧？”
洛珈和杜聪手脚都被绳子捆住，像两个木桩子一样并排靠墙放着。洛珈低声告诉杜聪，周荣肯定是想把所有人都灭口了，得想办法脱身。她努努嘴，杜聪看到旁边地上有块刀片，他使劲挪了挪，却用不上力，低声说，我想办法让他们踹我一脚滚过去。他冲旁边一名小弟大喊：“放了我，快放了我，老子起来你就死定了。”小弟瞪了他一眼。杜聪继续骂：“看什么看？有本事踹我啊。”
周荣正在逼问方超和刘直U盘在哪儿，被他打断，怒道：“割了他舌头。”
小弟当即持刀冲上来。杜聪急忙求饶，“我说踹我，没说割舌头啊。”小弟冲来之时，洛珈用力立起身体，被对方踹了一脚，倒在了刀片旁。杜聪急摇着头不让对方割舌头，求饶着，我不说话，我坚决不说话，大哥饶命啊。小弟甩了他两巴掌，让他老实一点。
与此同时，洛珈偷偷叼起刀片，费力地倒在杜聪怀里，低头用刀片划割杜聪肚子处的绳子。
洛珈割开了杜聪的绳子，杜聪趁对方小弟的注意力都集中在方超和刘直身上，躲在桌子后赶紧帮洛珈也割开绳子。洛珈悄悄耳语，得想办法冲出去。
杜聪抬头，看见桌上放着一把螺丝刀。
周荣逼问方超：“U盘在哪儿，”方超不答。周荣让手下去搜两人的身。此时，刘直目光瞥见旁边的桌上放了把螺丝刀，他嘴角露出一丝不易觉察的冷笑，他想象中，待手下来搜他身时，他翻身跳起，一脚踢开对方，一手抓起螺丝刀扑向周荣，威胁他放人。
周荣手下上前准备搜身，刘直身体微微右移。可此时杜聪躲在他身后的桌子下，伸手从桌上拿走了螺丝刀。
手下刚要搜身，刘直嘴角一笑，突然跳起，一脚踹飞对方，另一只手去拿螺丝刀，嘴里喊着：“我去你——”突然手一空，发现什么都没抓到，张德兵的猎枪响起，“砰”一声将他击倒在地。
见刘直倒在地上捂着肚子血流不止，方超不再坚持，脱口而出：“U盘在我这里。”
他从衣服的一个夹层口袋的纽扣背后摸出了U盘，递给周荣，周荣接过U盘，长舒一口气，总算是回来了。他挥挥手，让手下把方超和刘直也绑起来，说：“拿汽油，把这里烧了。”
在场众人瞬时吓得面无血色。
84．
郊外，便衣警察的车子从周荣座驾前经过，便衣警察跟单位汇报：“不太对劲，周荣好像不在车上。”
85．
公安局内，警员向领导汇报：“不好，洛珈和线人都失去联系。”
领导马上下令：“截停周荣车辆。”
86．
郊外，便衣警察的汽车停在周荣座驾前，几名警察下车出示证件，要周荣下车，周荣手下说老板不在车上，他们也不知道老板在哪儿。
87．
周荣两个手下出门去拿汽油，洛珈低声说：“好机会，你想办法冲出去。”
杜聪问：“你呢？”
洛珈道：“你别管我，我是警察，你不要回头，冲到外面赶紧跑。”
杜聪道：“这不行！”
洛珈催促道：“没时间了。”
话音一落，洛珈一下掀翻桌子，朝其中一个手持猎枪的小弟袭击，打掉了他的猎枪，这时，张德兵的枪口朝向了她。
千钧一发之际，杜聪大喊一声“小心”，跳起来挡在她面前，“砰”一声，枪弹击中了杜聪。杜聪不假思索地借着被子弹击飞的力，扑到旁边的周荣身上，将螺丝刀几乎顶进了周荣的脖子，吼道：“放人，我叫你快放人！”
下一秒，两把猎枪都指向了杜聪，杜聪死死掐着周荣的脖子，吼着：“开枪啊，老子一定拉上你们老板陪葬！”
周荣整张脸被他勒得通红，吞了下唾沫问：“你想怎么样？”
杜聪看了眼洛珈：“放了她。”
张德兵说：“你中枪了，撑不了多久。”
杜聪喝道：“那又如何？放了她，我数到三，二——”
周荣吓得当即表态：“放她走！”
洛珈感激地望着杜聪，却并不走。
杜聪喊道：“你赶紧走啊！”
这时，胡建仁冷笑了一声：“荣哥，人不能放，放了她我们全部都要进去。”
杜聪将螺丝刀一戳，周荣脖子已经冒出了血，周荣急道：放人，放人！
胡建仁摇摇头：“荣哥，我们都走到这一步了，放人的结果，我做不到，大家都做不到。——德兵，把她绑起来。”
张德兵犹豫了一秒，还是按胡建仁说的干，他正欲走上前绑洛珈，洛珈急喊：“我是警察，大部队马上赶来，你们已经被包围了，现在放人还能从宽处理。”
胡建仁冷笑说，我想警察现在应该还在郊外。
88．
可正在这时，门“砰”一声被人撞开，多人冲了进来，手里全部持枪，威吓道：“全部不许动，双手抱头趴下！”
眼见这一幕，在场所有人惊呆。刘直吃惊道：“真有警察！”方超感慨着：“我现在渴望坐牢。”刚哥和小毛也纷纷松了口气，感动得几乎落泪。
周荣急忙大喊：“救命啊，救命啊，他要杀我，我是无辜的啊。”
胡建仁和张德兵等一席人全部扔下了武器，双手抱头蹲倒在地。
看着这一幕，杜聪感慨：“终于来了。”他再也支撑不住，倒在了地上。
89．
“哈哈哈哈，周老板别怕，我这就来救你啦。”
几秒钟后，门外响起一道呼声，周荣抬头去看，进来的却是朱亦飞和霍正，他吃惊地问：“怎么是你？”
“怎么是我？我都不想提！”朱亦飞抬起一脚朝周荣脸上踹去，将他的大门牙当场踢落。随后，朱亦飞让手下把所有人全部绑起来。
他环顾四周，看向周荣：“周老板，这是干什么，有点刺激啊？你绑架一群人准备把人都烧死，够狠啊。”
霍正从屋子里找到了宣德炉和那袋美金，全部拿了过来。朱亦飞满意地点点头，招呼手下离开。霍正问他：“飞哥，就这么放过姓周的了？”
朱亦飞冷笑：“放过？开玩笑！”
他拿过周荣的手机，按下了110，边说：“你做初一我做十五，我也报警。——喂，警察吗，这里有人绑架了几个人，还准备杀人灭口，地点是在——你们自己查吧。”
打完电话，他把手机一扔，潇洒地带着手下离去。
90．
不多时，警察大部队赶到，把所有人全部抓获。
洛珈扑到杜聪身边，眼泪横流：“你再坚持一下，救护车马上到了。”
杜聪虚弱地睁开眼，祈求地看着她：“我……我想要个人工呼吸。”
洛珈冷漠地站起身，叫道：“孙大嘴，给他人做工呼吸。”
91．
三江口火车站，一辆面包车在火车站前停下，朱亦飞让手下从面包车里一个个拿好箱子进站。
经过安检仪前，安检员看着电脑屏幕眉头一皱，冲过去将众人拦下，要求开箱检查。
朱亦飞的手下打开箱子，淡定地说他们都是摆摊的，里面全是工艺品。
结果打开其中一个箱子后，出现了小刘的尸体，所有人愣在原地，整个团伙被一锅端。
92．
洛珈来到医院看望躺在病床上的杜聪，杜聪问欠周荣的三十万该怎么办。洛珈说那是涉案车辆，已经被扣了，而且整件事都归功于杜聪那天偷开他的车。
两人聊了一阵，洛珈问他：“你为什么两次替我挡危险？”
杜聪脸一红：“你欠我的钱还没还，当然不能让你出事。”
洛珈失望地站起身，转身欲走。
杜聪叫住她。
她冷冷地问：“还有什么事？”
杜聪从口袋里摸出一张面值三万的足浴卡：“如果我多了张足浴票，你愿不愿意跟我去洗脚？”