
我在里面待了七年，因为表现良好获得了减刑。
出来的那天领到手机，我接到了几个陌生电话。
都是以前合作过得一些老板打来的，他们极力想挽留我跟着他们干，有的工资开到了
10 万一个月，还有 20 万一个月给配车。
这些电话大都从两个地方打来。
北京的潘家园，天津的沈阳道。
当时考虑了下，还是都拒绝了。
我当初入这行本就是错误，纵然一夜暴富，可我也付出了代价，七年光阴，我从当初的白净小伙，变成了如今三十多岁的肚腩大叔。
当初认识的女孩，现在孩子都会打酱油了…..
我无亲无故孑然一身，最后选择去了大理。
我在洱海边上买了个小门脸，开了个小超市，每天没生意的时候就去海边走走，吹吹海风，日子过得倒也清闲。
小超市的地址在苍山东路，挨着乐玛特，若有朋友想来玩，我将以茶待之。
前段时间不是发现了古蜀文明吗？还出土了轰动全国的黄金面具，其实啊，我的暴富路子，和这些东西有些关系，
离不开两个词。
古董，盗墓！
前几年鬼吹灯，盗墓笔记，黄金瞳，电影电视剧大热播，现在空闲下来，我也写写这行当里的那些事。
云顶天宫，秦岭神树我没见过，我也没有黄金瞳，但我十六岁入古董行，确实亲眼见过
很多常人无法理解的事。
就从头说起吧。
我出生在祖国东北的小山村，紧挨漠河，冬天冷的能冻死人。
奶奶把我养大，我没见过父母，更不想去问他们叫什么。
老话说隔辈亲，我小时候非常淘，不听老师管教，学习成绩差的一塌糊涂，常年班级倒数。
国家扶贫政策好，当时村里给办了低保，好像是每月八十多块，还有个什么孤儿特困户补贴，每月一百多块，我家就是艰难维生
那会儿，电视里天天放中央台的寻宝节目，我看的特别入迷，那些人之前不当回事的瓶瓶罐罐，结果专家说能卖好几万，是古董，能换房，换车！
我当时一直骗奶奶，说学校让买学习资料，奶奶给了我钱，我就跑去书店，全买了古董方面的图书。
我记得看的第一本书是《古泉五十名珍》，很厚的一本。
古泉就是铜钱，在我们那叫紫钱，这本书让我大开眼界，开始疯狂迷恋起了古董。
我在我们家翻箱倒柜，又忽悠同学，不看字，统一以五毛钱一枚的价格，让他们从自己
家里偷铜钱，偷出来卖我，我收购。
省吃俭用，食堂的饭我从来不订菜，后来我又把一堆课本卖了七块钱，我学习太差，老师当时只是一直叹气，说这孩子完了，不好好学习，以后只能是社会的毒瘤。
我当时对老师的话不屑一顾，我心里做着发财梦，就算我成了毒瘤，也要做个有钱的毒瘤。
我18岁那年，奶奶因为在院里扫雪发生了意外，不小心摔断了腿，医疗费手术费加起来要三千多。
我们家的情况，当时连六百块都拿不出来！我印象很深，奶奶当时躺在炕上，盖着厚厚的被子，晚上还会哭。
大姑在雪乡漠河开了好几家农家乐，他生意做得不错，我就跑去大姑家借钱，借钱给奶奶买药。
虽然表面上没说啥，但有一次我在背地里偷偷听到了，大姑夫说我是个扫把星，还说我们家是破落户，说这借出去的钱就当掉了，还让大姑姑少和我们来往。
那年冬天的晚上，我一个人在石头上坐了三个小时，虽说穿得厚实，但在漠河零下三十多度的气温下，也没啥用。
年少轻狂，亲戚家的话，将一位少年的自尊心，狠狠的砸了个稀巴烂！
攥紧借来的钱，我心里发誓:“我！项云峰！一定要出人头地！”
后来我辍学了，严格说来，我连个初中文凭都没有，我算小学毕业生。
三千块钱，除了奶奶手术买药用的，还剩下七百五十三块，这笔钱我偷偷留下来了。
我用这七百多块钱不光收铜钱，还跑去邻村别人家收瓷器，收银元。
农村人只认为银元值钱，对瓶子碗盘瓷器之类的，大都不懂，也不太上心。
天天看书看鉴宝栏目，我渐渐有了一些基本眼力。
我用一百块的价格收了一对清末的洋蓝鸡毛大掸瓶，用不到两百块收了几件民国粉彩仕女图小盐罐，用一百八收了三只清中期民窑青花碗，可惜这三碗都有鸡爪纹，没保存好，都有冲线。
之前我还存了一小袋铜钱，大概有两百多个，铜钱大都是宋钱和清钱，其中道光，光绪，乾隆，皇宋，元丰最多，这些铜钱存世量大，我知道不太值钱，其中最让我满意的是有三枚品相很好的雍正，我知道雍正通宝能值点钱，但当时不知道具体能值多少。
买完这些东西，总共花了五百多，我自己还剩下 240 块，当时的平均月工资也就三百出头。
我当时和一位女同学关系不错，她帮了我的忙，借给了我两个 三十寸的大拉杆箱。
一共 十一 件瓷器和一小包铜钱，我小心的用被褥裹了又裹，怕摔碎，还塞了很多泡沫。
最后，整整装满了两个大拉杆箱和一个双肩包。
奶奶很不理解我的做法，说我不务正业，还说她白养我了。
大姑也知道了这件事，村里人大都在背地里对我指指点点。
受着白眼，背负屈辱和不理解，在腊月十七那天早上，我带着我收的东西离开了漠河。
当时我脑子里认为北京人最有钱，我收的古董当然要卖给北京人，何况我对潘家园那个传说之地，早已心生向往。
从漠河到北京没有直达车，只能先坐火车到四平，然后从四平到北京西。
全程二千多公里，要五十多个小时，为了省钱我选择了最便宜的硬座。
我提着两个大拉杆箱，身后还背着大背包，头很油，穿的也很土，车站里的旅客不时对我指指点点，窃窃私语。
从没出过远门，这是我第一次坐火车，而且是孤身一人。
买完车票我身上就剩下不到一百块，要是东西卖不出去，我连返程的车票都买不起。更别说吃饭。
火车上的饭很贵，我不敢花钱，就用带的杯子一直接热水喝，实在饿的不行了，我就去买了一袋两块五的麻花。
农村娃第一次到北京，看啥都觉的新鲜，车站里的安检仪我都是第一次见。
当时我岁数不大，但我不怕生人，敢和人交谈。
我就问别人要怎么去潘家园古玩市场，售票姑娘很热心，他让我坐地铁，还告诉了我怎么换乘。
从北京西站坐九号线，然后到六里桥下车换十号线，在到潘家园站下车。
还好我记性不差，没走多少冤枉路，那时候地铁还是两块钱随便坐，只要你不出站就没人管你。
下了地铁站，人行道上都是防滑坑，我背着包，拖着两大箱子走的很吃力。
走过华威桥，我终于看到了北门外立着的金字横碑。　“潘家园旧货市场。”
“终于到了…”

===== 第2章 卖货 =====
拖着箱子从北门进去市场，我首先看到的是大棚区，好家伙，记得那天刚好是周六，说人山人海都不为过。
金刚菩提，蜜蜡松石，瓷器杂项，玉石珠宝，铜器兵器，石雕拓片，刺绣字画，真的是什么都有，看的我大开眼界，眼花缭乱。
当然，大部分都是假的，大棚地摊上有真货的寥寥无几。
我一乐，心想:“这里都是假的，我的东西都是自己收上来的，是真正的老东西，应该很快就会卖光吧？”
见棚子里有个空摊，于是我就准备拿出来东西摆摊。
“哎，你干啥？！”
旁边的一位光头摊主阻止了我。
“摆摊啊，”我说。
“摆摊？这是你的摊吗你就摆！走！小屁孩赶快滚！”
我一咬牙说:“我要摆摊，这是你的摊吗，我给你钱，你要多少钱？”
光头男眼睛滴溜溜一转，他马上笑着说:“一百块，给一百块你就摆吧。”
“什么！要一百块！”
“怎么这么贵！”
他斜着眼说:“就这价，不摆就赶紧走，别挡我做生意。”
我兜里现在总共剩下不到一百，一咬牙，经过讨价还价，给了他九十。
这下，现在我全身只剩三块钱了。
光头男收了钱，一直在笑。
不曾想，我刚铺开摊子，东西才刚摆了一半，古玩市场的大喇叭开始响了。
“各位旅客商户，潘家园旧货市场已经到了闭市时间，请各位旅客带好随身物品，有序离开市场，祝您购物愉快，生意兴隆。”
喇叭一响，四周的摊主们都开始收摊了。
当时我人都傻了，我这还没摆呢.！
我气冲冲的对光头男说:“你把钱退我！现在市场要关门了！我还没开始摆呢！”
“呸！”
光头男吐了一口痰，冷着脸骂我:“你麻痹的！怎么没摆！你布都撑上了！这就算摆了！想退钱门都没有！”
我眼睛一红，急眼了，当时抓着他胳膊不松手，嚷嚷着要他把钱还我。
“去你妈的小崽子！”
他狠狠的朝我肚子上踹了一脚。
我当时才多大，哪里打的过这光头，顿时疼的都直不起腰来。
身边人越来越少，大家都收好摊装三轮车拉走了，踹我的光头男也走了。
寒冬腊月，北京虽然比不上漠河，但晚上也很冷。
市场保安牵着大狗，见我收摊慢，还不停的催我，说要是晚点了会罚我款。
天短夜长，等我拖着箱子走出市场，天已经黑了。
我又冷又饿，身上只剩三块钱。
在路边凳子上坐了半个小时，我打听到了华威桥西里那边有个网吧，大概有两公里远。
我又拖着箱子往那边走，不想到了网吧一问，人开包夜最便宜的机器也要十块，我钱不够。
住网吧的想法也破灭了。外面冷的厉害，我实在受不了，就拉着箱子躲进了一间 ATM 自助银行。
不时有人进来取钱，他们都用异样的眼光看我。
地上很凉，我难受的睡不着，就带上棉服的帽子，靠在墙角蜷缩着。
过了两三个小时，迷迷糊糊的，有人拍了拍我。
我抬眼一看，原来是一位五十多岁的大妈，这大妈手里还牵着一条小白狗，估计是劲松附近小区的居民。
“小伙子，这么冷的天，你咋睡这儿呢？”
“我刚买了两个烧饼，还热乎着呢，你要不嫌弃就吃了吧，给你放这了啊，”大妈摇了摇头，将塑料袋放在了装灭火器的红铁皮箱上。
大妈留下东西就走了，我肚子饿的咕咕叫，最终还是去拿了塑料袋。
烧饼是带芝麻的干烧饼，又脆又香。
吃着吃着，我哭了。
“难道就这么放弃？”
“回去别人不是更看不起我们家？”
“不，不会的，”我一遍又一遍的给自己打气：“项云峰，你一定能成为有钱人的！”
早上八点。
我在次来到潘家园，因为没有钱交摊位费，我只能拉着箱子不停转圈，看有人在看瓷器，我就会凑上去问:“大哥，要不要看看我的瓷器，都是老的，价格合适就能卖。”
这时市场里的大喇叭又响了。
“各位游客，请小心不法商贩尾随，请看管好自己的财物，已免上当受骗。”
大喇叭这么一放，这人看我的眼神就变了，连忙跑走了。
一连问了好几个人，人都以为我是不法分子，是诈骗商贩！
随后我抱着试试看的心态进了一家古玩店，我问店老板收不收瓷器。
店老板不咸不淡的说:“啥东西啊？拿出来看看。”
心里一喜，我直接放平拉杆箱，打开了。
“嗯，这些玩意不太行啊，老倒是都是老的，这对胆瓶你打算卖多少钱？”老板指了指箱子里的一对清晚期洋蓝胆瓶。
咽了口唾沫，我小心翼翼的说:“清晚期的，一对能不能给……给八百？”
“啥玩意？八百！”
老板眼睛一瞪:“最多给你一百五，卖不卖？”
“一对才一百五？”我心里一片冰凉。
我从山区收过来，忍冻挨饿的坐了两千多公里硬座火车，收过来都要一百！
他妈的只挣了五十块？
我当时气的脸色通红，直接就装箱了，老板一看我要走，马上又说了句，“哎，你别慌啊！实在不行我在给你加二十，一百七怎么样？”
强忍着没发作，我自认为自己的报价合理，没想却受到了如此侮辱。
“你那二十块，留着自己花吧！”
人在气头上的时候是听不进去话的，小年轻火气更大，我不管不顾，直接拉着箱子出了
瓷器店。
我还没放弃，我准备去市场外面摆，结果出去后一看，城管正在没收东西，好几个打游击卖假货的家伙东西都被没收了。
我吓得立马打消了这个念头。
可天无绝人之路。
就在我万念俱灰时碰到了一个老头，老头说:“小伙，这潘家园六日人多的很，摊位很贵，你可以去报国寺试试啊，我听人说那边的摊位不要钱。”
听到这个好消息，我顿时大喜！又拉着箱子赶去广安门报国寺。
报国寺不要钱的摊位，就是我最后的机会。

===== 第3章 翻身 =====
报国寺那时候还有地摊，而且地摊还不少，以卖钱币和瓷片为主，相传北京很有名的片白就是在报国寺发的家。
一个萝卜一个坑，我带的刚好也是瓷器和铜钱，路子刚好对口，我瞬间一扫颓废，信心大增。
我还真不信老东西没人要！
我运气不错，占到了报摊前面的一块空地，又用仅剩的三块钱买了两根鸡肉肠。
我吃着鸡肉肠心想:“是饿死冻死在北京，还是吃香的喝辣的，就看今天了。”
意料之外。
我摊子刚铺开，还没十分钟，我小摊前就围了一大堆人。
“老板，这宋钱和清钱怎么卖的？”
“老板，你那粉彩小盐罐拿给我看看行吗？”
一时间，我忙的不可开交。
“老板，那对洋蓝的胆瓶多少钱？你直接说个最低价，合适我就要了。”
慌乱的看着摊子，我随口说，“一对洋蓝胆瓶，最少八百。”
“行，包上吧，要了，怎么给你钱？”这人直接点头让我包上。
“慢着，先别慌，这对瓶子我出八百三，”突然又有一人给我加价。
“马老三，你这么做……不合规矩吧？”这人冷声说。
“呵，规矩？你不是还没付钱吗？人小老板愿意卖谁就卖谁！”
“你跟我说规矩？宋老板，现在老东西越来越少了，何况这种嫁妆瓶不用愁销路，随便配个盒子搁你店里，能卖多少？宋老板你心里没点数吗？”
宋老板啪的拍了下大腿。
“草！马老六，你管老子卖多少！老子卖多少关你毛事！”
瞧这两人快要打起来了，我忙劝架。
“别吵架啊，这不还有别的东西吗？你们看看，这个粉彩小盐罐就不错，虽然没盖了，但画工好。”
宋老板看着我手中的盐罐，大声问我:“小兄弟，刚才你说八百卖我的，你现在是想卖给谁？”
我心下想:“怎么在潘家园没人要的东西，到这都抢起来了？”
想了想，我看着他说:“大哥，这对瓶子先前说的是八百，那就八百卖你了，我不能食言。”
“哈哈。”
“好！”男人大笑着拍了拍自己啤酒肚，看着马老六，一脸得意。
他大致扫了一眼我摊位上的其他东西。
“行，小兄弟挺痛快，那我也给你来个痛快的。”
“你这堆东西，我全部要了。”
“一枪走！”
“啊？”我一时没反应过来，这北京老板咋这么豪。
“行了，别卖了，摊子收了，跟着宋老板去店里取钱吧，”旁边摆摊大姐羡慕的对我说。
“哦，哦，好，”我赶忙收了摊子。
跟着大肚腩宋老板进了店，他让我把箱子留下，说会把箱子钱也给我算进去。
最后。
瓷器，铜钱，加箱子，大肚老板给了我四千七现金！这相当于当年普通人打工一年的存款了！
就是这么牛逼，大老板直接包摊一枪打，连拉杆箱都给我买走了…..
两手空空的出了报国寺，我摸着衣服里厚厚的一叠百元大钞，脸都快要笑烂了。
我站外广安门桥上，手持巨款，放声大喊:“皇天不负有心人，我项云峰念书不行，但我天生是块做生意的料！大姑父的农家乐算个屁！我以后要当全国最牛逼的古董商！”这时，来往行人都用怪异的目光看我。
如今过去十五六年了，每当想起这一幕，想一次笑一次，我觉得自己是个傻帽。
这一趟，净赚四千多块！
兜有余粮心里不慌，有钱了肯定要先去填饱肚子。
村里娃饭量大，我一顿吃了两碗刀削面，还要了个凉菜，吃的饱饱的。
吃饱了饭，用牙签挑着牙，我心里就在计划，“嗯，这路子行，刨除要还大姑夫的，我还剩一些，这点钱应该够当本钱了，下一趟就不用还大姑夫了，我多收点东西，跑一趟能挣四千，那要是跑十趟？不就能挣四万吗？”
晚上到西站，我被一位中年女人忽悠了，去住了小旅馆，价格是一晚60块。
住进去后，老板娘偷偷摸摸的说:“小伙，要不要给你找个小妹？”
反应过来后，我慌忙的摆手说:“不用不用，我不要小妹。”
老板娘软磨硬泡，最后被逼的没办法了，我多给了她二十块钱，让她别再来烦我了。
老话说的好，出门在外，财不外露。
印象很深，当初旅店老板娘直勾勾的看着我那一叠红钞票。
当晚我很困，迷迷糊糊的就睡着了，怕不安全，我还特意将装钱的塑料袋压在了枕头下。
不曾想到，等我睡醒后。
钱没了……
我千辛万苦挣的四千多块，没了。
“钱呢！我钱呢！”当时我吓的脸都白了，拼命的胡乱翻床单，翻枕头。
可是什么都没有了，只剩下了干瘪的黑塑料袋。
我吓坏了，忙去找老板娘，我让她去调监控，我说我的钱丢了，我要报警。
结果可想而知。
钱，一分都没找回来。
时至今日，我对这种火车站附近的小旅馆都没有好感。
十几年过去了，我估计那间小旅馆早不在了，说恨吗，也谈不上了。
如果当初钱没丢，我可能现在是个古董店小老板，可能娶妻生子了，我的人生轨迹可能会完全改变。
但，谁也没有重来一次的机会。
如果当初钱没有丢，圈子里就不会有我这个人，道上更不会有“神眼峰”这个外号。
警察简单的做了笔录，隐晦的告诉我钱找回来的希望不大。
两手空空，万念俱灰。
我不敢回漠河，不敢回家。
我知道，我回去后肯定会被笑话，被同龄人笑话，被大姑父家看不起。
我嫌丢人！
我说我挣了四千块钱，村里人根本就不会相信！
站在西站外的过街天桥上，有那么一瞬间，我很想跳下去，我想就这么死了算了。
没爹没妈没人管，我就是个没人疼没人爱的野孩子，早死早投胎。
少年心智不成熟，万一有了我这种想法，是很可怕的。
我那时准备跳天桥，就算跳下去没摔死，估计也会被来往的货车给轧死。
腿都伸出去了。
就这时，背后有人拍了我一下。

===== 第4章 入伙 =====
“呵呵，小伙子，这么年轻，有啥想不开的啊！”
我抹着眼泪回头一看，愣住了，这不是昨天在潘家园给我指路的老头吗？
就是这老头告诉我报国寺摊位不要钱的。
“小伙，从你昨天来潘家园卖东西我就注意到你了，如果我猜的没错，是不是钱被偷了？”
这老头穿了一身休闲衣，鬓角有些白发，看的很精神。
当时没多想，我红着眼点点头，我说我的卖货钱被偷了，我不想活了。
他摇头轻笑，“小伙你丢了多少钱？”
我说丢了四千多块。
“呵呵，”她笑着对我比了一根手指头。
“四千块也叫钱？你跟我干，就这个时间，我就能让你挣到两万块。！
呆呆的看着他那一根手指头，我问:“多久？一年？”
老头摇摇头。
“一月？？”
他又摇摇头。
“一星期？？？”
“哈哈，不逗你了，一分钟！只要你上手快，几千块钱分分钟的事儿！”
我觉得不可思议，我还以为这人是人贩子，想骗我卖肾去。
要卖肾我可不干，要死了还好，要是活着卖了肾，我可都听人说过，一辈子都生不了小孩，老婆都得给自己戴绿帽。
他留下一句话转身就走。
“小伙子，要想混出名堂风风光光的开大奔回家，那就跟我来，要是你为了那点鸡毛钱还想死，那就不用来了，证明我看错人了。”
是的，四千块，对生活贫苦的我家来说是个天文数字，对他来说就是鸡毛。
这个人，就是带我入行的师傅。
他干的发财路子，就是盗墓。
寻龙千万看缠山，一重缠是一重关，关门若有千重锁，定有王侯居此间。
从跟着他下天桥那一刻，我算入行了。
入行不久后我就了解了，这老头说的话没错，几千块就是鸡毛，就是能分分钟赚到
各位是不是经常听说盗墓的四大门派？
摸金校尉，搬山道人，卸岭力士，发丘将军。
其实真实情况不是这样的，这些门派早就消失在了历史的长河中，现在倒斗的大概分为两派。
即北方派和南方派。
也有人戏称为胆大派和胆小派。
北派人胆子大路子野，手上有把洛阳铲啥都敢挖，但是有一点，就是不擅长掏水洞子，尤其是湖南贵州浙江这些南方地区的水洞子，干千年，湿万年，不干不湿就半年，水洞子难度很大，要人有水猴子那种水性，水洞子太深的，还需要专业的气瓶潜水设备。
不吹不黑，北派基本都是旱鸭子，地面上牛逼，水下是真玩不转。
南方派有很多是家族式，老爸带儿子，爷爷带孙子，一般很少和不认识的外人搭火，也被人戏称为胆小派，这么做当然是为了防止黑吃黑。
这行里鱼龙混杂，什么阿猫阿狗都有，牛逼的是真牛逼，都是能倒背葬经的人物，一眼定穴，这话不夸张。
还有那些滥竽充数的门外汉，扛把锄头就敢去刨坟的那种人，这种人死的最快，被逮到最多的就是这种人。
正规军路子的，被逮到的就很少了。
我大致说下。
一个六人的盗墓团伙，拿钱最多的是眼把头，眼把头的意思就是看墓，找墓，这是个技术活，厉害的眼把头到哪都有人抢着要。
还有卖米郎，这卖米郎是行内代号，米就是指的钱，有的地区也叫卖货郎，这人负责把倒上来的东西变现，干这个特别要求人脉，南来的北往的，他们都有自己的圈子网络，特别要保证一点，卖出去的东西不能被追查到。
后面还有负责打洞的土工，这活看重经验，一把洛阳铲探下去，看带出来的土层就能确定墓葬的年代。
土工下面还有放风人，放风人顾名思义就是放风，眼力界一定要好，耳根子要活泛，这种人也不能小看，一场大活能不能干成，放风也很重要，有的放风人，甚至会在动手前提前一年行动，已开超市等名义和当地居民打成一片，获取当地人的信赖。
还有个活就是后勤办，后勤办一般都是一个人，这人不下坑，只负责装备置换采买。
老鼠衣，金刚铲，小旋风，防毒口罩，洛阳铲，火折子，防水手电，对讲机，篷子被褥，锅碗瓢盆，牙刷牙膏，都要由一个人统一采办，这是为了减少露头，以免暴露身份。
最后还有一个活，叫散土。
我刚入行干的就是散土。
散土分的钱是最少的，但就算是分最少，也比打工的挣的要多的多。
干散土这活，人越大众越好，我就是因为大众脸才被选上。
我相貌平平，谁会没事干天天注意盯着我看，吃饱了撑的啊
反之，你要是长的太帅或太丑了，那就干不了，有可能你兜里的土还没散呢，就被人发发现了。
一次背一点，装做散步遛狗的样子，把坟土顺着裤腿撒干净，不留一点痕迹。
事后偷偷把钱一分，没人能注意到我们。
带我入行的老头叫王显声，行里人都叫他王把头，据传他一生摸过上千座大墓，上到战汉先秦，下到宋元明清，基本都上过手。
行里人最爱的墓有两个，一个是汉墓，一个是西周。
原因很简单，青铜器和高古玉非常值钱，人们常说汉墓十墓九空，这话一点没假。
西周大墓就更厉害了。
烽火戏诸侯，那个年代诸侯满地走，又流行厚葬之风，若运气够好，找到一个大深坑装
满青铜器的诸侯王西周墓，那么恭喜你，儿孙三代不用上班了。
同样，西周大墓埋的是历朝历代最深的，秦始皇统一六国后建始皇陵，从那以后封土堆才开始流行。
山河变迁。
凡西周大墓，一般都在地下十五米以上，没有封土堆，不好找，更不好挖。
明面上，有关部门是禁止青铜器买卖的，但大家都心知肚明，电视台鉴宝栏目里的那些青铜器，都是哪来的？
传世的青铜器，不足总数量的百分之一，剩下的难道是自己蹦出来的？
来源都一样，都是我们这一行流出来的。
当初王把头把我带离了北京，还让我近期不要跟外界联系，我干的第一趟活，在顺德。
这活就是个西周墓，因为人手严重不足，所以我才被王把头相中，让我干散土的活计，
我是当时团伙里年龄最小的一员。
到了顺德，王把头直接扔给我一千块，说这是规矩，入行的红包，他让我随便花，说找妹妹玩也行。
我那时才多点，哪里敢去找妹妹，光吃喝花不了多少钱。
我吃了顺德的水蛇羹，四杯鸡，煎鱼饼，均安蒸猪等等，都很好吃。
在顺德转悠了两天，王把头把我叫来，他说:“云峰啊，今晚就该办事了，怎么样？准备好了吧？我教你的那些都记住了吗？”
我点点头说:“记住了，天亮不散土，有车不散土，公园不散土，人多不散土。”
王把头满意的点点头，他又问我，“那我问你，你准备去哪散？”
想了想，我告诉他说:“回把头，工地边，拆迁房，树林里，花园中。”
“哈哈，不错，这些我还没教你呢，不错不错！有灵气。”
“机灵点，好好跟着我们干！我让你两年之内成为你们全村首富，知道了吗？”
脸上一喜，我当即点头说好。

===== 第5章 下铲 =====
这天晚上的旅店里，又陆陆续续来了四个人，一共三男一女。
女的是负责我们后勤的，三十多岁，笑起来有点骚，眼下有颗黑痣，行里有个外号，就叫一颗痣，后来听别人说，一颗痣的目标是在四十岁之前睡够一百个男人。
“呦呦呦，又来新人了，这也太小了吧，就是不知道下面小不小….”一颗痣笑眯眯的看着我说。
“行了行了，小红你就别吓唬他了，这孩子小，有灵气，培养两年说不定能成材，”王把头帮我解了围。
那三个男的是亲兄弟，都姓孙，按年龄大小来排就是孙老大，孙老二，孙老三。
王把头说孙老二和孙老三道上有名，洛阳铲能玩出花来，还会一种飞针探土的绝活，尤其是探大深坑，经验十分丰富。
孙老大则身兼两职，放风和销售，这人给我的第一眼感觉就是沉稳，老实，我也是后来才知道，这种表面越老实的人心里就机灵，眼观六路耳听八方，万一出了紧急状况，能扛起来事。
顺德顺峰山公园西南边，有个小山沟，当地人叫飞蛾山，老把头说大坑就在飞蛾山的半山腰上。
我当时问他:“把头，你怎么知道半山腰有大坑。”
老把头吐了个烟圈，眯着眼告诉我:“云峰啊，关锁截横栏，分明居两边，高山平地穴，大坑葬中间。”
我当时听的云里雾里，感觉王把头在说绕口令，根本就听不懂。
后来我背了葬经，王把头又把他寻龙点穴的经验传给了我，这时我才明白，王把头这短短的四个短句，真是道尽了飞蛾山的风水优势。
这天晚上，凌晨一点多，我们几个人背着大包，到了飞蛾山的半山腰。
看着一棵老杉树，老把头一跺脚，兴奋的说:“老二老三，就这，先取个样尝尝咸淡，要有石头的话就下针！”
孙老二点点头，他按了下肩膀上的小对讲机:“老大，准备吃饭了，周围没客人吧？”
对讲机红灯一亮，传来孙老大低沉的话声，“风平浪静，开火做饭吧。”
知道了周围没人，孙老二眼中闪过一丝兴奋。
他脱下背包，从包里拿出来一截小短棍，最后还有一个弯头半圆铲。
王把头对我说:“云峰啊，这就是咱们吃饭的家伙，现在时代在进步，我们得紧跟时代啊，洛阳铲做成分截套管，往包里一放，谁都看不出来。”
咔咔咔，孙老二熟练的接起了洛阳铲，接好的一根洛阳铲很长，八米开外。
“二哥，这是个深坑，这长度够吗？不够我包里还有，”孙老三问。
“老三别慌，再长了耍不来，咱们就是先看看下面的土层结构，先尝尝咸淡。”
“云峰，过来，帮我扶着点，”孙老二朝我招了招手。
我忙跑过去帮他立住洛阳铲，而后，孙老二解开裤子，当着我的面掏出来他小兄弟，哗哗的开始放水。
放完水，他一哆嗦，兜起了裤子。
蹲下来，孙老二盯着放水的地方看了一会，随后他眉头一皱，“不行，这下面有石头，得换个点下铲。”
“小云峰，就你站的脚下，你现在放泡水。”
虽然搞不懂，但还是照做了，于是我就开始哗哗的放水。
“呵呵，”孙老二笑着说:“这小年轻就是火力旺，有劲！你看这尿黄啦啦的。”
他盯着我放水的地面看了两分钟，孙老二点点头，“就这个点，下面石头少，开干！”
他手上力气极大，一铲子就能下去十公分，洛阳铲不停的往外带土。
铲子下了一大半，我发现带出来的泥土颜色有些变化，变的有点黑。
我问:“二哥你快看，泥变黑了，是不是到地了？”
“早呢，这种黑土可不是我们想要的，这是烂树根肥化层，没吊用。”
小洞越探越深。
“妈的，真牛逼，杆子不够了，老三！加长！”
随着杆身加长，洛阳铲继续下探。
一个小时后，铲子带出了一层白土，白土下面还连着点青土。
孙老二拿鼻子闻了下这土，忽然猛的激动了起来。
“草！王把头！云峰这小子是福星啊！有两年没见过这种大坑了！”
“一铲子打到了夯土层，白膏泥连着青膏泥！”
“要么是西周贵族！要么是小诸侯王！”
“咱们要发了！”
“嘘！二哥你小点声，”孙老三皱眉提醒。
孙老二却一脸的不以为意，他摆摆手：“主要是有几年没见过青带白了，希望是个新锅。”
新锅的意思就是指这墓以前没被盗过，是新鲜的，这样搞一次才能发大财。
老把头此时悄默声的说了句：“那都是碰运气的，就算是个剩锅，但凡里面还有两片肉，咱们这趟都不算白来。”
“这可是西周坑，万一里面出件四羊方尊或者青铜血方罍怎么办？”
“哈哈，眼把头还是你敢想，要真出了那种东西，咱们也不敢卖啊，会被查死的。”孙老二说完这句，又按了下对讲机说：“老大，眼把头说这墓里有四羊方尊，你有路子出手吗？”
对讲机红灯一亮，一阵电波音传来。
“方尊个屁！我还不想挨枪子，赶紧干活！”
孙家兄弟道上有名，靠的是手上的真本事，通过这一铲子土层结构，他们脑海里大概能描绘出来下面大坑的情况。
由于年代太远了，这种墓里一般都有塌陷，要想闭着眼一条直线挖到主墓室，那基本上就是天方夜谭，搞不好会越挖越偏，最终和陪葬品擦肩而过。
所以，顺着墓道顶挖下去，然后在选择去耳室还是主室，这是最保险的办法。
老二老三齐上阵，伴随着旋风铲开挖，这时候就该我出场工作了。
我的活是散土，但可不是什么土都散的，要不然盗洞十多米深，那么多土我哪能背完。
和周围土壤颜色一致的土，基本上是原地散开，基本上也看不出来，我负责散的是那些夯土层中挖上来的土，就那些白土和青土。
因为青膏泥白膏泥和土壤混在了一块，颜色差异太明显，所以我需要把这部分土散到周围，不能在原地留下一点痕迹。
这山里到处有人种地，旋风铲带上来的那些青白土可不敢乱扔，只能先堆到一边，等天快亮的时候在处置。

===== 第6章 变故 =====
“云峰，找个好地先堆着，别傻乎乎的放人家地里。”
“二哥放心，我知道。”
青白土不算多，我从背包里拿出来七八个小袋，一点点分开装好堆在了一起。
“唉？”
此时孙老二在土坑里，手上的旋风铲忽然停了。
“老二，咋了？”眼把头在上面问。
“把头你看，”他伸手抓了一把土说，“越往下越湿，这可不是什么好现象，保不齐下面坑里有积水。”
王把头皱眉道:“水坑？不会这么点背吧…..你在下二十公分试试。”
孙老二点点头，又开始往下挖。
“二哥，不能下了！这下面就是墓道，百分百有积水！”孙老三急声喊道。
“墓道有水，就算我们打下去，盗洞被水一泡！根本立不住！”
眼把头忍不住爆了句粗口:“他妈的，没算到这一步，老二老三先上来，摸水洞子我们时间不够。”
孙家兄弟先扔上来旋风铲，随后两腿抻着盗洞爬了上来。
“把头，我敢打保票，在往下打一米五，肯定能见到灌顶！”
灌顶说的是石头墓顶，明清时期的砖头墓顶叫劵顶。
孙老二点了支烟，他看着自己挖好的盗洞，眯眼说:“把头，都走到这了，要不要拼一把？”
“老二你的意思是？”
他弹了弹烟灰，冷声说:“叫一颗痣把压缩水泵和小发电机送过来。”
王把头立即摇头说:“抽水？那风险太大了，这时节不下雨，照顺德这边的温度来看，坑里肯定不会结冰，要是两小时抽不完积水，等天一亮，咱们全得完蛋，功亏一篑啊。”
“二哥，我也同意把头的意见，目前来看墓道里有积水是肯定的了，要是积水太多，单凭一台水泵可抽不完。”孙老三皱眉说出了自己的想法。
“那他妈怎么办，一锅肥肉摸的到吃不着！”
王把头摸着下巴考虑了一会儿，他突然转身问我:“云峰，你觉得呢？咱们是收手下山还是继续干？”
两兄弟也扭头看向我。
“啊？”
我正蹲地上分土呢，没想到他会突然问我。
想了想，我当时就说了一句。
“把头，我要挣钱。”
“精辟！”孙老二哈哈笑道:“撑死胆大的饿死胆小的，把头，这小娃都不怕，咱们还怕个球！”
对讲机红灯一亮，眼把头当即说:“联系一颗痣，让她在一个小时内把东西送过来，晚一分钟，事后分钱少她一个点。”
兵贵神速。
这是我第一次见后勤办的组织能力，不到一个小时，一台水泵，一台小型发电机，准时的派人给我们送到了地。
水泵一到，孙老二卷起裤腿，直接拿着铲子下了盗洞，随后不断有泥土从下面扔上来，那些泥也越来越湿。
几十分钟后，只听坑下孙老二大喊了一声。
“卧槽！冒大水了！”
他刚上来，地下积水已经没过了大半盗洞。
接好发电机和管子，王把头直接把抽水泵扔进了盗洞里。
下面咕嘟咕嘟冒水，上面不停的抽水排水。
当时也是我们运气够好，水泵抽了没多久水就小了下来，也没泡塌刚打好的盗洞。
王把头收上来水泵后说：“老二，直接下针，把灌顶打穿！”
“针”是盗墓行里一种特制的尖头破碎工具，尖头是金刚石做的，专门用来凿穿灌顶，威力很大。
盗洞下传来阵阵凿石头的声音。
孙老二的声音随后传来，“把头！通了！”
王把头当即脸上露出笑意，他看了下时间说:“抽水耽搁了不少时间，云峰，你也下去吧，多一个人多一双手，抓紧时间，能拿多少拿多少。”
我当时一愣神，就问他:“把头，不得跑跑风？万一下面没空气了怎么办。”
王把头笑道:“呵呵，你呀你呀，云峰你想想，墓葬要是密封的好，还能灌进去这么多水？”
“放心吧，下面空气循环没问题的。”
随后我带着头灯，生平第一次下了盗洞。
灌顶被孙老二破开了一个大洞，我双腿抻着盗洞两边，一点点的往下落。
灌顶离着下面墓道还有两三米，我一看这么高，当时就有点害怕了，不敢往下跳。
墓道里还有些积水，能淹住人小腿肚，孙家二兄弟都站在水里。
“跳啊云峰，没多高！等下我们托你上去！”孙老二带着头灯，抬头对我喊。
当即，我心里默念了一声老天保佑就跳了下去，结果没落稳摔了个狗吃屎，喝了一大口墓道里的积水。
“云峰，你以后得练练，你看你这细胳膊细腿的，没事吧？”孙老二笑着把我扶了起来。
这条墓道是十字形状，我们现在的位置在中间，前面左右有拐弯，连接着东西耳室，直着往前走就是主墓室。
孙老二挫手笑道:“我们运气还不错，墓道没塌，看这制式还是西周中早期的诸侯，这种等级，前面主墓室肯定有封门石，要塌了就不用废力气了，就算封门石还在也没关系，老三对付这种东西可有一手。”
“是吧老三？”
“二哥你太夸奖了，”孙老三盯着前方的黑暗说道:“三吨以下的封门，只要里面没顶自来石，我还是能整开的。”
先去摸主墓室，然后去东西耳室，这是当时我们的计划。
我们仨淌着水往前走。
就这时，前方水面上飘过来一个红色的东西。
“这…..这啥？”孙老三从水里捞出来了这东西。
摊开一看，这从前面主墓室冲过来的，竟然是一张现代人用的粉红色毛巾….而且毛巾上还印着品牌商标。
见到这毛巾，孙家兄弟脸色十分难看。
孙老三一抬头，头灯照亮了灌顶。
看的很清楚，在灌顶西北角处，有一个直接打通下来的小洞，小洞周围的石头灌顶都开裂了，是密密麻麻的开裂。
“草！”孙老二一把扔掉了手里的毛巾。
他看着灌顶上的小洞说:“这他妈是冲击钻打下来的，原本里面放了炸药，这帮狗日的没有金刚针，他们想炸开灌顶！这条毛巾是堵住小洞减少爆炸动静的！”
“这西周墓被人摸过了！”
“肯定是南边那伙人搞的，我们费了这么大劲！”
“这是捡破鞋来了！”




当晚八点半，距离出发前三个小时。
我跪在地上，不敢去看王把头的眼睛。
没有必要隐瞒他，我把李静家面临的困境如实的告诉了把头。
屋内灯泡度数很低，灯光发黄昏暗，王把头正夹着一根烟，面无表情的看着我，我们之间的气氛有些沉闷。
一咬牙，我也豁出去了。
我重重的给王把头磕了个头:“把头，那李家母女救我一命，她们现在落了难，我项云峰知恩图报，今晚下坑不知后果如何，我很想帮她们娘俩。”
“求把头借我五万块！”我说完在拜。
听了我的话，王把头掐灭了手中的烟头，他摇摇头，声音低沉的道:“云峰，五万块不是一笔小数目，这可是寻常普通人家近十年的积蓄，我可以借你，但你要答应我一个条件。”
“把头请讲。”我眼神认真。
“这个条件吗…..你现在还不用知道，你只需要记住，你欠着账，这就行了。”
“以后，你会还我王显生这笔帐的。”
“你可同意？”王把头眼神透亮的看着我。
我当时也就同意了，我是为了李静。
王把头随后去了自己屋，大约十多分钟后，他提着一个鼓鼓囊囊的塑料袋回来了。
王把头轻轻的把塑料袋放桌子上。
“云峰，这是五万，一分不少，拿去吧。”他把袋子推了过来。
有些分量，黑塑料袋里是报纸包的钱，一叠一叠的包了好几层。
小心的掀开报纸一角，我头一次看到这么多钱，当时我就心头狂跳，忙盖好报纸不敢在看。
出门之前，把头双手背后，他站着说:“云峰，记住时间，今晚十二点之前回来。”
“另外，咱们道上混江湖的都讲究公平二字，我给你钱，你欠了我王显生一笔账，同样的，你帮的那女孩也欠了你。”
“这趟下坑我不能保证你们安全，干咱们这行要看开点，胆大点，洒脱点，云峰，要是觉的亏。”
“就上了她。”
王把头语气淡然，我却听的心里久久不能平复。
“我…..我要不要听把头的？可要是那样，我项云峰不就成了小混混无赖了吗？”
把头说道上的规矩是有出有进，可….这也不算什么规矩吧？
我提着装满钱的黑塑料袋，一路上心事重重，有兴奋，有害怕，有激动，有担忧。
脑海中不时浮现李静穿着唐老鸭睡衣弯腰的情景，还有她下午给我说的话…..
“砰，砰，”我直接敲响了她家门。
“吱呀，”门开了一条缝，我看到了李静的半张脸。
我提着手中的塑料袋，兴奋的笑着说:“李静，我把钱带来了！你们不用怕别人来要账了！”
“快来，出去说，”李静面色一喜，她拉着我就往拱桥那边跑。
河水流淌，月儿弯弯，顺德拱桥下，站着一男一女两名少年。
“李静你快看看，看看这五万块钱，你把这钱还给那帮人，你和你妈就没事了。”我把塑料袋递了过去。
借着月光，它打开袋子里的报纸看了一眼，看着看着，她眼就红了。
李静提着袋子一把抱住了我。
“项云峰，谢谢你，你真好。”她使劲的搂着我。
我清楚感觉到了女孩的体温，柔软，曲线。
我脸腾的一下就红了，红的很厉害。
李静她头埋在我怀里，用很小的声音说:“我….我说话算话，我是你的了。”
现在听可能感觉有些狗血，但当时这都是真事，毕竟那时候双方岁数都小。
这事要搁在现在，那就见怪不怪了。
不信你拿个全新的新款苹果手机，去高中试试看，人小姑娘都开放着呢，抱一下就脸红的，那都是我这种怂包蛋。
那天晚上，嗯……后来呢，我就鬼使神差，迷迷糊糊的跟李静去了小旅店。
中间的糗事我就不多讲了，反正后来我跑了。
如今回想，后悔啊，感觉错过了一段美好时光。
….
顺德午夜十二点十四，整个城市一片黑暗，只不过在飞蛾山的半山腰上，冒着两个红点。
孙老大弹了弹烟灰，沉声道:“别说了，事情就这么定了，大家检查一下对讲机电量，我跟你们一块下去找人，老二是我弟弟，我坐不住。”
“看火放风的事，就拜托把头你来安排了。”
王把头没说话，他点点头同意了。
就这样，我，老大老三，姚家兄妹，一行五人下了坑，坑上面的安全，只能全交给了王把头。
顺着盗洞滑下去，坑里很黑，我把头灯亮度调高了一点。
下到大墓灌顶这的时候，女人姚玉门停了下来，他蹲下来摸了摸石头灌顶，轻咦出声。
“姚姐，怎么了？”我嘴甜的叫了一声。
这女人听后给了我个白眼。
“喂，你小子叫玉姐吧，什么姚姐，也太难听了。”
我忙改口:“哦，玉姐，这石头灌顶有什么问题？”
她开门见山的说:“这西周墓有点怪，这种青页岩在南方地区可是很少的，几乎没有，八九不离十是从洛阳山陕一带过来的。”
我仔细想了想，越想越心惊，还真是这样的，先前我们注意力都被陪葬品吸引了，根本就没留意这种事。
这女人….观察力太强了。
这种石头，和龙门云岗附近石窟里的石头类似，硬度不太高，但有很好的膨胀性，换句话说就是稳定性。在热胀冷缩下不会裂缝。
我心惊的是热胀冷缩这个原理，难道三千年前的西周工匠就了解了？
西耳室摸出来的那件青铜豆，铭文上写着“芥候带子”四个字。
老大说这是他托关系找考古研究院的人翻译出来的，应该不会有错。
南方没有这种石头，石头又不会长脚自己跑几千里地跑过来，唯一的解释就是人为的运输。
几千公里路程，如此庞大的青石灌顶工程，横跨长江南北，这得需要多少人力物力，得耗损多少车马？
史书说芥候是西周中早期南方的一个小诸侯，甚至连封地子嗣都没有记录。
可要是如此。
一个小诸侯，会有如此巨大的财力物力？
眼前庞大的青石灌顶就是证据。
我暗自猜想，这芥候的真实身份可能搞错了。
换句话说。
就是史书上记载有误。

===== 第19章 甲虫 =====
盗墓不是小孩子过家家，这里面也是要讲论证科学的，更不像电视里演的诈尸遍地有，粽子满地蹦，尸蟞到处爬。
几千年时间，大部分骨头都得烂成渣渣。
顺着灌顶下去墓道，玉姐来回晃着头灯，她在观察一些我们可能忽略掉的细节。
要不说盗墓界的人都说姚师爷牛，单看姚玉门这女人就不简单，走到墓道尽头，看了一会儿那堵石墙，她又发现了个问题。
“你们看，看这里，”她蹲在石墙的西北角扭头招呼我们过去。
“玉门，这是字迹？”之前话不多的姚文策此时说道。
我好奇的蹲下去看。
只见玉姐手指的地方，有一部分石皮脱落，坑下的积水退去以后，墙角上有些泥干掉了，我隐隐约约的看着像字迹。
她从包里拿出来一瓶水往墙上倒了一点。
石墙吸水迅速，用手来回抹了抹后，一片刀刻的字迹慢慢显现了出来。
“这….这是古金文…九叠篆！”孙老大看清了字迹，顿时惊呼出声。
玉姐眉头紧锁：“好奇的墓，据我所知这种文字在商代晚期就已经停用了吧，怎么会到了西周还有人用？”
我们又泼水。
随后我们就发现，整堵石墙，错落有致，竟然全都刻满了古金文九叠篆！
众人都吓了一跳，孙老大当即就提出来一个猜想，他说这有没有可能是墓主人的墓志铭？
“没错，有没有可能是墓志铭？”老三也附和道。
玉姐震惊过后摇头道:“不太可能，西周还没开始流行墓志铭，你们有没有想过，这堵墙…..有可能是一道门？”
“门？啥意思？”我听不懂了。
玉姐从包里掏出来强光手电，她摸着石头墙，一寸一寸的往过摸。
我们其他几人见状也帮忙摸。
找了好久，这堵石墙上下左右，来来回回的摸了好几遍，除了那些看不懂的九叠篆，什么都没有发现….
孙老大冷声说:“老三，包里有雷管吗？”
“大哥，带了四根。”
“打眼安上，给我炸开。”孙老大眼中闪过一丝寒光。
“你们疯了！”玉姐起身制止道:“开灌顶用炸药也就算了，这可是在墓道里！你想把我们全都活埋了吗！”
“那你说怎么办？”孙老三还算冷静。
“在去附近找找看，要真是一堵石门，西周工匠们封门的时候应该有放自来石，这周围肯定有工匠们留的暗格，要不然，他们自己得把自己关在里面。”
“玉…..玉姐。”我举起手想要说话。
几人都扭头过来看我。
深吸一口气，我指着西边说:“玉姐，西耳室墙角有个大陶缸，大缸底下有个黑窟窿，好像还很深。”
“走，过去看看，”她点点头直接往西耳室那边走。
到了西耳室看到大缸，孙老大走过去推开了缸上盖着的青石板。
见到缸底的黑窟窿，他回头问我:“云峰，你怎么知道的？”
看着黑窟窿，我心有余悸的说:“大哥你不知道，我从下面掏出来一根死人骨头，那天还有臭味，今天不知道咋回事，没有了。”
“还有啊大哥，这下面有咬人的尸角仙，可千万不能伸手进去摸啊！”
孙老三疑惑道:“啥玩意？尸角仙？那啥东西，咬你手的不是蛇吗？”
“不不，不是，”我头摇的像拨浪鼓。
“反正肯定不是蛇，我能感觉到。”
“小云峰，你说的…..是不是头上长着一根白触角的甲虫？有点类似大号的独角仙？”玉姐冷着脸我。
我那晚就没见到这东西，不过刘婆跟我说过，她说尸角仙长着白触角，这不是和她说的对上了吗。
我想了想说，可能是吧。
见我点头，玉姐和姚文策脸色唰的一下就白了，变的很明显。
“怎么了姚姑娘？”孙老三问她。
深吸一口气，她看着我道:“你说那东西叫尸角仙也行，我听我叔叔说过，那东西寿命只有两三个月，而且只能靠吃腐肉存活，是一种很罕见的穴居性毒虫。”
“这只能说明一点，”她一脸寒霜的指着陶缸道:“这下面，百分之九十，有死人，而且死亡时间绝对不超过三个月。”
“让开，”姚文策从包里掏出来一根套管铁棍，这棍子不长上面有眼，我也不知道是干啥用的。
只见他拿着棍子末端，朝着缸底下就捅。
隔了三分多钟，就跟钓鱼一样，他小心的往回收棍子。
棍子头，竟然带上来两只扁平的大甲虫！
几人都吓了一跳，因为这甲虫样子长的怪，谁都没见过，不知道这是个啥玩意。
这两只扁平甲虫腿很多，跟蜈蚣有的一拼，除了口器外，甲虫头上还有一根一公分左右长的白色触角，和老人的白胡子差不多，整个样子看的就是又丑又怪。
“注意安全，别被咬了，这东西有毒，”玉姐提醒道。
平头男姚文材一甩棍子，抬脚就踩了上去。
这两只甲虫一下被踩爆了，还爆浆出来一些黄绿色的汁水，腥臭难闻。
孙老三咽了口唾沫说：“接下来呢，我们是不是要从这钻下去？”
缸的直径很大，我目测了一下，只要不是那种大胖子，正常体型的男人女人应该都能钻下去，我还心想着是不是二哥他自己钻下去了？
“钻？你们不要命了？这种甲虫有毒，而且下面不知道还有多少，下去找死？”玉姐摇头讽刺了孙老三。
孙老三可能有点生气，他眯着眼问：“哦，姚姑娘，不知你有什么高见？”
玉姐冷哼一声道：“没错，我是收了王把头的钱，不过我和我哥能来，全是看在我叔叔的面子上，我是来帮忙找人的，不是来这跟着你们一块冒险送死的。”
“这个洞，要下你们下，我们兄妹是肯定不会下的。”
“别介啊，刚才还好好的，怎么突然就吵起来了？”见两人间的气氛有些不太对，我忙出来劝阻。
“要不…..要不我们点把火？试试看能不能把这些丑虫子全部烧死？”我提了个建议。
那天晚上。
飞蛾山的半山腰上出现了一副奇景。
不知道是谁家祖坟冒青烟了。

===== 第20章 地宫 =====
我们烧的是坑上的树叶树枝，有些还没干透，火着的不大，烟冒的不少。
我用布捂着鼻子说:“好了吧三哥？刚才有一阵火还挺大的。”
过了半小时，陶缸大半个都熏黑了，姚文策用棍子往下捅了捅，这次没带上来尸角仙。
“应该有用，谁先下？”老大沉声问。
“我！我来！”孙老三咬牙道:“我先替你们下去探探路，万一二哥就在下面。我也能把他救出来。”
他扒着缸边，先用腿探了探深浅。
“没多深，好像挨着地了。”
突然间。
下面传来一阵碎石塌陷的声音，孙老三惊呼一声！
“抓住！别乱晃！老三我抓住你了！云峰快来帮忙！”
我忙跑过去拉住孙老三另外一只胳膊，姚家兄妹见状也跑过来帮忙，几人合力把双脚悬空的孙老三拽了上来。
“什么情况老三！”
孙老三被我们拽上来，他惊魂未定的说:“好……好险，应该是踩塌了。”
姚玉门用手电往下照了照，陶缸下面漆黑一片，黑乎乎的什么都看不见。
孙老三不死心，他又提出了个建议，说绑绳子滑下去。
不知道这下面有多深，我们就在他腰上绑了一条登山绳。
我和老大紧紧的拽着绳子。
“三哥你小心点，要是有啥不对劲了就大喊，我们立马把你拉上来！”
孙老三带着头灯点了点头。
他就顺着大缸一点点往下滑。
两米，三米，五米，绳子很快就放到了十米。
姚玉门皱眉道:“下面难道是地宫？怎么会这么深。”
终于，登山绳下放到十八米处的时候就不在走了，下面的孙老三应该是到头了。
老大沉不住气了，毕竟在坑里失踪的可是他亲弟弟。
“光在上面说，光在上面猜，能有什么用！要是古代哪一年大地震，下沉了十八米也不是不可能！”
“你们拉着安全绳，我下去找老三，”孙老大收上来绳子，开始往自己腰间缠绕。
“我没事大哥！你们快下来看看，我的老天爷！我从来没见过这种！”下面传来孙老三的大声喊话声。
于是，几人就陆陆续续的往下滑，我是倒数第三个，姚家兄妹排在最后。
我手上劲不大，紧抓着的登山绳勒的手疼。
洞很黑，下到一半的时候我抬头往上看了一眼。
在窟窿口下面的内墙上，有爬着几只扁平甲虫，这是刚才没被烧死的尸角仙，我灯一照，这几只甲虫一动不动的。
叮嘱了上面的姚家兄妹一声，我抓着绳子一点点又往下滑。
随后是姚玉门，最后是姚文策，姚文策下来的时候把绳子套圈绑在了大缸上，他说我们返回上去的时候要用到绳子。
从上面下来，这下面的空间非常大，不光是我，姚家兄妹和孙家兄弟都看呆了。
黑的厉害，我就用手电四处乱照。
周围很空旷，是石头墙，这地下空间肯定是人为建造出来的。
黑就看不太清，手电的照明范围有限，走在前面的孙老三最先注意到，他忽然让我们停下来，说前面地上有死人骨头。
墓葬里有死人骨头本身不奇怪，让人感到奇怪的是，这些散落在地的白骨不像是年头很长的，因为还很白，而且粗看之下，有腿骨，手骨，指骨，但唯独头骨没看到。
玉姐她胆子大，她蹲下来看了看后说:“几个月到半年的时间，时间不长。”
我还在旁边地上发现一个空了的农夫山泉瓶子。
虽然有很多疑点，比如没见到人头骨，没见到衣服等。
但当时几人交头接耳一合计，大家都暂时认同了孙老三的想法，他是这么猜的。
就我们刚下坑的那天晚上，在墓道灌顶上发现一个雷管炸开的洞，开头本以为这趟扑了个空，这是南方本地派的盗墓团伙捷足先登了，把下面的陪葬品都盗走了。
结果却恰恰相反，我们发现了现代毛巾，发现了其他人下来的痕迹，但西耳室仍然陪葬品丰富，我们装满了七八个大麻袋，当时二哥说南方老鼠改吃素了，给我们好心的留下这么多肥肉。
如今下到这里，看到农夫山泉的瓶子和这些骨头，我们猜测这应该和几月前那伙盗墓的人有关。
他们怎么死的，又是怎么下到这里面的，我们不得而知，唯一合理的解释就是互相之间黑吃黑了。
这时，姚玉门从包里掏出来一个罗盘，她开始蹲下来摆弄罗盘。
“玉姐，这啥？”我看不懂便问了一句。
“小子别乱问，现在别让我妹妹分心，你不知道的事还多着呢，”他哥姚文策冷冷的看了我一眼。
罗盘上有两个长针，一个短针，说来也奇，本身没人动罗盘，那个短针却一直自己左右摇晃。
“那边.。”姚玉门起身指着西北方向。
当时不懂，现在入行久了，我可以告诉你们，那种罗盘是特制的，短针是一种叫做天铁的材质做的，天铁是以前古代人的叫法，这种东西其实以前就有，现在人叫陨石。
这种罗盘，是南方看阴宅选坟地的垡头派传人专用的，望山观起色，断位靠银针，这里面涉及到复杂的风水磁场学识，我一两句话讲不清楚。
几个人跟着姚玉门往西北方向走，沿途的路上，我看到了好几座石质的油灯台，我暗自猜想，几千年前这下面应该是灯火通明。
走了十多分钟，我们被一堵大石门挡住了去路。
石门表面上赞刻了很多图案文字，密密麻麻的，绝大多数都看不懂，仿佛石门上雕刻的是另外一个世界的文化。
石头门正中间有四个字，不是上面之前的九叠篆，应该是是鸟篆。看的比较显眼。
“你认识鸟篆？”看姚玉门呆呆的看着大石门，孙老大随口问了一句。
过了好半晌才回过来神，她脸色苍白的点点头。
“到此为止了……我们不能在往前走了。”她语气寞然。
孙老大皱眉道:“什么意思，你打算退出？”
姚玉门脸色苍白的点点头。
“这等级….已经超过了马王堆汉墓，那四个字，是…..芥子行宫。”
“这石门后面是数吨重的自来石，从外面单凭我们几个人，根本无法打开。”
“你们无意中发现了不得了的东西，这，这是….是国家级的大地宫。”

===== 第21章 无奈 =====
国家级的大地宫，这是当时姚玉门的原话。
带国级二字，出土的东西，那必然也是国级的东西。
何谓国级文物？
各位平常可能古董接触的少，我就这么告诉你们吧。
独一无二，大国之重器！这就叫镇国级文物。
按照故宫博物院的评级来说，就是国家一级甲上文物，国家一级文物，国家二级文物，国家三级文物，一般文物。
金缕玉衣那种东西也只被定到了一级甲上，这是因为金缕玉衣不是独一无二的，迄今为止，准确统计的数，一共发现了二十一件半金缕玉衣。
那些镇国级文物，都是要高过金缕玉衣，长信宫灯之类的，那些都是独一无二的国之重器，比如，司母戊鼎，四羊方尊，曾侯乙编钟套组，青铜血方壘，马踏飞燕，这些都是。
姚玉门当时为何心生退意？
这个时代，这种东西是不可能流出国的，只能流在内地市场，可也无人敢收，因为不管你上到哪个大拍，买家收藏家多么牛逼，最后的结果往往只有一个。
永久归存国家博物馆。
这东西一旦出世，官面上必会一查到底，最后，会在额外赠送一个终身制的永久监狱居住权大礼包。
驰骋盗墓行四十六年，号称鬼眼断龙脉的姚文忠姚师爷，在一七年十月十七号吃了枪子，平常人不知道的是，就是因为他动了最不该动的东西。
姚玉门想退出，是因为她害怕了，可这样孙家兄弟就不乐意了。
当时的气氛很紧张，小平头姚文策脸色阴沉的害怕，双方意见不合，剑拔弩张。
你问我当时怕吗？
说实话，我当时七分害怕，三分好奇，害怕的东西不必多说，我好奇的是，地宫后的石门里到底是怎样一番景象？就像对面是未知世界，里面有何尚未面世的镇国级文物？
不得而知。
我们当时只是北方派的一个小团队，当时的道上，比我们厉害的团伙比比皆是，就算打开了地宫门，就算破解了自来石进去了，拿出来了里面的东西，我们顶不住这个后果。因为石门里的东西就像个定时炸弹，只有你敢拿出去，你敢卖，那就完了。
下面对讲机的信号不好，还是我把眼前发生的事告诉了王把头。
对讲机里沉默了好久。
“各位，”红灯一亮，对讲机里传来王把头的说话声。
“老大老三，云峰，姚家姑娘说的没错，此事……比事已经超过了我们能安全脱身的范围，你们上来吧。老二……老二不找了。”
听了王把头的话，一向冷静的孙老三揉着头发，他双眼通红，像发了疯似的，不断用脚踹着大石门，“你妈！你妈！草你妈！”
巨大的石头门巍然不动，半空中只飘下来淡淡灰尘，孙老三无力的坐在石门前薅着头发。
我鼻头一酸，也有些难受，二哥是我们团队里的活宝分子，他突然失踪凶多吉少，我们想救人，却找不到他一点踪迹，他就这么在这座西周墓里凭空消失了。
除了那种压力外，我们当时没能进去，还有一个非常现实的原因，是因为门后面那块自来石。
自来石也叫封门石，是古代防盗墓的基础手法之一，很多墓葬里都有自来石，比如说明神宗朱翊钧的墓葬，就是万历皇帝，那里面就有一个一米六长的自来石，这是墓葬机关术的一种。
有人研究发明机关，那自然就有人研究破解机关。
想要破解这种硬性的机关进到里面，一般情况下有两种办法。
牛鼻环智取和人力蛮干。
比较有名的一件事，当初孙殿英盗慈禧墓的时候就碰到了自来石，当时孙殿英用的办法就是蛮干，靠着一个营的壮汉，最后用上百斤的军用炸药炸开了大门，炸断了自来石，最后盗走了夜明珠，翡翠白菜，九龙宝剑等价值连城的金银珠宝。
还有一个办法，行内人叫牛鼻环引偏法，这都是孙老三后来告诉我的。
你们见过牛鼻子和牵牛用的那种铁环吧？
就是中间挖空留着，两边留出来小洞，已便能拴上绳子。
是这么干的。
先看准门后自来石的位置，外面用锤子凿子在门表面凿出来牛鼻子的形状，这样透过门缝就能看到里面反顶着的自来石。
然后需要用到一种叫半圆龙爪的自制工具，北方派叫半圆龙爪，南方派叫拐子针。
当初国家考古队想尽了各种办法（除了炸药），都没法去掉定陵石门后的那块一吨半重的自来石，最后他们还是参考古籍文献，也有人传是找来了正在监狱里服刑的盗墓贼帮忙，这才能完好无损的打开了定陵。
半圆龙爪和拐子针，这名字初听的复杂，实际上原理很简单。
拐子钉，它是一种一端有长柄，而另一端为半圈形的金属器物。先将拐子钉从门缝当中伸入，然后把圈形的部分套在自来石上面，在用绳子把拐子钉穿过打好的牛鼻子凹槽里，如此一来，最后用力气在外面用力向左或者向右拉绳子。
等里面自来石的位置发生了偏移，那这个防盗机关就破了，人们就可以推开石门进去了。
自来石只是古代墓中机关术里最常见的一个。
千百年来，从人们开始信奉入土为安开始，盗墓的和反盗墓的，一直就没消停过，谁技高一筹，谁就能笑到最后。
当晚半夜三点多，我们一行人还是从盗洞爬上来离开了，坑上面王把头的脸色很不好看，作为在这一行混了半辈子的，王把头在某些事上还是有分寸的。
超过两三吨的封门石，就算用上拐子针绑上绳子，单凭我们两三个人也拉不开。
王把头改变了原先的计划，他一边让孙老大尽快联系买家，把那七八袋子青铜器尽快变现，同时另一方面，王把头联系一颗痣，让她手下那帮人尽快想办法把盗洞回填。不能在原地留下痕迹，我们要尽快抽身离开顺德暂避风头。
同时王把头还严厉叮嘱我们，让我们不要把今晚的事传出去，以免给自己招来牢狱之灾。
从小一块长大，一块喝酒一块发财的孙家三兄弟，现在突然没了一个。
在把头的催促下，孙老大无奈的开始了他卖米郎的工作，尽快把那些青铜器变现。
不知道啥时候能卖掉换成钱，等待的日子过的很慢，孙老三天天喝的酩酊大醉借酒消愁。
我看到了，有时孙老三握着酒瓶子，半醉半醒的会一直自言自语。
“往常，这时候二哥你是最开心的，嚷嚷的声音最大的，因为快分钱了。”
“二哥，你……你到底在哪。”
“快回来分钱吧。”

===== 第22章 庆生 =====
孙老大走之前只带走一件青铜器，他说这是样品给人看的，这次不同往常，盗出来的青铜器有几十件，实力不够的人根本就吃不下。
而王把头的想法就是一次性处理掉，尽快换钱脱身离开这里。
没想到，一连过去了好几天都没有消息传来，搞的我们这个团队成天提心吊胆的，怀疑是不是出什么事了，是不是孙老大让人抓了。
这几天孙老三很少出门，他把自己关在旅店房间里天天在白纸上画着什么东西，我见过几次，其实一眼就看出来了，那些白纸上画的线条是地宫石门，孙老三以前有开过自来石的经验，可这么大这么重的自来石，他也是一筹莫展。
我知道，他这么执着于封门石是自我麻痹，自我安慰，我们合力都难以打开的东西，二哥他自己一个人能推开？
他这是癔症了。
举个通俗的例子，比如有一个人身上只有十块钱，可这人偏偏去逛最贵的名牌服装店，服务员知道了也不能赶人走，所以这人就一直在店里试穿各种样式的他买不起的衣服。孙老三现在就是这么个状态，我们也不知道该如何开导他。
第三天我去找李静了，因为我突然想起来这天是李静的生日，不知道她家现在还有没有上门要债的，反正在旅馆里也是干坐着等，我就打算去帮李静过生日，顺便在送她个生日礼物。
那时候很流行随身听，就是那种插磁带的塑料盒子，现在的年轻人都没用过，要知道在当年，谁要是有个随身听那都是要故意露出来的，一手托着半斤重的随身听，在故意把耳机线露出来，那你就是最靓的仔，就会有很多女孩回头看你。
有两首歌在当时特别火，一首是郑秀文的眉飞色舞，这歌动次打次，就在就在的，听的很上头。
还有一首歌叫对面的女孩看过来，任贤齐唱的，至于后来流行的老鼠爱大米和求佛，那都要到几年之后了。
我花了大几百去音像店买了个索尼牌的直筒随身听，当然，磁带是必须买的，这玩意当时是真贵，小鬼子当年卖这些玩意真是赚大发了。
这些钱都是把头给我的经费，我没花完攒下来的，着实的心疼了一把。
千禧年，葬爱家族全面流行，杀马特烟花头配上破洞牛仔裤，简直傻的不行，可李静却偏偏对这些东西很感兴趣。
到了地方，李母去河道办上班了，李静自己一个人在家。
“给你李静，祝你生日快乐越长越漂亮，”刚进门我就把随身听送给了李静。
“谢谢你，”李静红着脸收下了随身听，一时间我们两的气氛有些尴尬，因为我们都想到了那晚小旅馆里的事。在小旅馆里我因为害怕跑路了。
尴尬了一会儿，李静突然抬头看着我，“云峰你是在一中上学的，我正在做卷子，我有几道数学方程式不会，你教教我吧，我妈也说了让你抽空辅导辅导我功课。”
当时我脸就黑了。
我哪会什么数学方式，我根本就不是一中的学生，我那都是骗她的，数学方程式我不会，我倒是会盗墓，可这玩意也不敢教她啊。
接过来卷子，看着上面那些鬼画符蝌蚪天书，我额头冒汗，完全看不懂。
她把圆珠笔递给我，“怎么做啊云峰，你给我写出来步骤吧。”
我记得当时是在卷子上写了，但具体忘了写的是什么，好像我先画了圈然后又画了个方块，反正就是瞎鸡儿乱写的。
看了我在卷子上的杰作，李静嘴巴张的老大，她不解的问我这是什解法。
我当时就骗他说，说这是后面的课程，你还没学到这，等你学到这就能看懂了。
我们聊着聊着，又有两个李静同学来给她过生日，是两男生，其中一个头发全部染成了红色，唯独在额头前有一搓毛染成了黄色，还有他穿着铁链子裤子，这是个杀马特少年。
“李静，哈皮波斯得，”小黄毛笑着递过来了一个小蛋糕。
李静马上接过来，“谢谢你啊王强，让你破费了，还给我买蛋糕了。”
小黄毛吹了吹自己额头前的头发，“搜易贼，小菜一碟，这算什么。”
看着这个和我差不多同龄的小黄毛，当时我心里就气不打一处来。
这他妈一个破蛋糕而已，撑死了三十块钱，我的索尼随身听买来花了八百多，这样李静都没有跟我说破费了，你这破蛋糕算老几。
“走，我来安排，去我们学校门口的星星大饭店，我帮小静你包了一桌，”小黄毛说完怡然自得的看着我。
“谢谢你王强，正好我也没吃饭呢，走吧云峰，我们一块去，”李静拉住了我胳膊。
一看这，小黄毛有点不乐意了，他时不时就瞪我一眼。
星星大饭店就在三中对过，主要服务对象是学校领导和三中里有钱的学生，在当地也算豪华大饭店了，在学生们眼里仅次于肯德基。
小黄毛当时为了博取李静的好感，也算是下了本了，后来我估摸着，这一顿应该花了他一星期的伙食费。
点菜期间发生过一个趣事，我说给你们听下，真的，我发誓，和后来小沈阳的小品不差钱挺像。
开始点菜的时候。
小黄毛说来一盘蒜蓉扇贝，服务员说对不起，扇贝今天卖完了。
小黄毛皱着眉头又说那来一盘白斩鸡，服务员说对不起，今天菜市场没开门，没买到鸡。
小黄毛一拍菜单:“那你们星星大饭店有什么！”
服务员笑着说，有地道的家常菜。
所以我们就点了地道的家常菜，一共点了五个菜，一个酸辣土豆丝，一个麻婆豆腐，一个宫爆鸡丁，还有烧茄子和韭菜炒鸡蛋，最后还要了三瓶健力宝汽水。
一共四个人，很明显，小黄毛没给我要健力宝。
“来，祝小静生日快乐，”菜一上来，小黄毛就要和李静碰杯。
“云峰你喝我的吧，”李静把她那一瓶递给了我。
“不用，我喝的话自己买就行，”我又推给了李静。
看我们两小声说话，小黄毛阴阳怪气道:“喂喂，小子，你看你身上穿的都是啥破烂，发型也土不拉几的，你以前喝过健力宝吗？啊，哈哈。”
眼神一冷，我刚要起身发作。
这时，饭店门口传来一句熟悉的说话声。。
“云峰？你怎么跑这来了？我看你刚才脸色不对，怎么了？”
看到走过来的几个人，我忙从椅子上站起来。
“没啥事玉姐，我和朋友们一块吃个饭。”

===== 第23章 结拜 =====
姚玉门身旁跟着三个目光沉稳的男人，这三人都穿着西服带着墨镜，他们头发梳的一丝不苟，也不说话，就那么在那站着。
“云峰，你来这……这是你同学？”姚玉门眼含深意的看着我。
我拼命的对这女人挤眼。
她莞尔一笑道:“既然今天在这碰到了，云峰，和我们一块吃个饭吧，我有些话想单独和你谈谈。”
说完话，她掏出随身的翻盖小灵通打了个电话:“嗯，是我哥，我们大概晚半个点过去。”
小灵通一出，饭店里有很多人都往这看，包括小黄毛。
那时候买的起这东西的，人都认为是有钱人，何况姚玉门身边还跟着三个像混道上的西服男，顿时，小黄毛看着我咽了口唾沫，不敢在跟我逼逼了。
“你朋友叫你，去吧云峰，我们晚点在见就好了，”李静看出了我的心思，她很大度让我过去。
星星大饭店，二楼豪华包间内。
陆陆续续上了很多菜，有鱼有虾的都是硬菜。
姚玉门给自己倒了一杯酒，她抿了一口看着我，“云峰，你们团队接下来准备怎么办？”
筷子停在半空中，我警惕的看了看旁边的三个西服男。
“没事的，自己人，”姚玉门放下了酒杯。
“玉姐，大哥已经去干活了，把头的意思是尽快抽身，离开这里。”我一脸认真。
姚玉门转着酒杯，“嗯，这样最好，王把头还是知道轻重的。记住，你们离开顺德后就不要再回来了。”
我不解，便问她为什么。
吃了一口菜，她放下筷子道:“咱们这一行，就像武侠小说里的江湖，谋士死士武士，阴谋阳谋鬼谋，你少年入行，只要忠心耿耿的跟着王显生干，前途似锦。”
“另外，你相信这世上有山魈鬼神吗？”她忽然转变了话题。
我摇摇头，“不信，人死鸟朝上，不死万万年，何来鬼，何来神。”
我少年模样却说着老气横秋的话，惹的姚玉门莞尔一笑。
她随身拿出那张八卦罗盘，单手托举放在我眼前。
不知为何，罗盘上的三个指针忽然同时齐刷刷的指向我身后。
看我发愣，姚玉门吓唬我道:“云峰啊，你身后….正站着一个饿死的没牙老太婆。”
不知道是不是心理暗示，她这么一说，我忽然感觉背后凉嗖嗖的。
一名西装男摘下墨镜，她摇摇头，“行了玉门，这小子面相也不是普通人，你就不要在捉弄他了。”
姚玉门收回罗盘。
“给你，这东西，就当做是个护身符吧，”她送给我一串项链。
这项链是用红绳串起来的，末端坠着很小的一个嘎乌盒，盒子里塞着一团黄红色的小纸团。
“谢谢玉姐，”我套脖子上试了试，大小还挺合适的，用衣服盖住，从外面只能看到一截红绳。
我们又聊了一会儿天，姚玉门给我说了几个王把头以前的故事，直听的我心生崇拜，心想不知道自己什么时候能这么厉害，在道上受人尊敬。
酒足饭饱，我告别了姚玉门，还打包了一份饭菜，这时楼下李静那桌也散了，我想应该是回去了。
回去的路上，我时不时拽出来护身符看一看，真是越看越喜欢。
“三哥，我回来了，我给你带了吃的，”我提着饭菜直接推开了旅馆房门。
“三哥？三哥？”
我眼前，旅馆地面上一地揉成纸团的白纸，孙老三躺在水泥地上，他身边也到处都是纸。
我随手拆开一个纸团看了眼，只见白纸上用铅笔圆规画了很多角度，还反反复复的画了一根绳子。
“三哥，这是什么？”我看着这一地狼藉便问他。
孙老三脸色苍白，他看着天花板忽然笑了出来。
“找到了，找到了….我找到了！”
他忽然坐起来，一把抓住我肩膀，神情激动的道:“云峰，我找到打开自来石的办法了！”
脸色惨白，眼珠子通红，不等我说话，他就急不可耐解释道:“拐子针！用加粗的拐子针就能拉开！”
我摇摇头，“不行三哥，就算拐子针加粗，那还是一种工具，工具都是要人用的，咱们人不够。”
我并不是瞎说的，想打开飞蛾山下那座大墓的地宫大门，大概可以尝试三种方式。
一，找四五十个人一起拉，二，用上百斤的炸药直接炸，炸药不一定能炸开，而且很有可能把我们活埋，三，报告国家考古队，让公家出面解决。
目前的情况下，这三种，我们哪一种都办不到，而且把头退意已决，我就觉得孙老三鼓捣这些东西没用。
“不不，”孙老三捡起地上一张纸，他指着纸兴奋的让我看。
我看的疑惑，白纸上画了个大篮筐，还画了三头小牛犊子。
联想到他刚才画的那根粗绳子，我脑海中响起一声炸雷。
“三哥…..三哥你该不会是想…..”
“哈哈，”他大笑两声道:“没错，人在加上三头牛，再把拐子针加粗，绳子加粗，肯定能一下拽偏自来石！”
被他这天马行空的想法惊的不行，我又问，“三头小牛犊子？能拉的动？”
“我们喂啊！”
“云峰你想想，下去的那个洞口就那么大，大点的东西都下不去，我们可以用篮子放下去小牛犊，让牛在下面吃饲料长大！”孙老三说完这话眼神放光。
我用手摸了摸他额头，“三哥你没事吧？没发烧吧？”
他一把拽住我手，“干不干云峰，跟我和老大一块干！”
看他一脸认真，我苦着脸道:“那把头呢，把头退意已决啊三哥。”
“不用管把头，就我们三个。”
“这…..瞒着把头？这不好吧？”
他站起来，抓着我肩膀，“云峰，老大这几天没回来，你是不是以为他还在外面？”
“其实，他早就回来了，就在顺德….”
…….
这晚一点多，孙老三带着我，瞒着王把头到了一处秘密地点。
一进屋我就看到了几天不见的孙老大，让我意外的是还有那个女人，一颗痣。
焚香三柱，在一颗痣的见证下，老大老三和我一起跪在地上。
孙老三对着香炉双手合十道:“此计前途不知命运险峻，如我们埋骨地宫，不悔，若我们出来了，全天下的条子都来抓我们，不怨。”
“老孙家讲究入土为安，二哥就算成了一堆白骨，我们也会让他落叶归根。”
“我，孙连天。”
“我，孙连星。”
“我，项云峰。”
三人同声开口道:“今时今日，结成兄弟，有福同享，有难同当。”
三人伏地磕头。
一颗痣眼中露出一丝异彩。
这可真是，想人不敢想之想，干人不敢干之事。
明知山有虎，偏向虎山行。

===== 第24章 计划 =====
如今回想起当年这一幕，我老脸都有点红，也是，现在都什么年代了，早就不流行烧香磕头拜把子了。
可那时候我真激动的不行，这就是一个男人心境的变化。
三个男的，天不怕地不怕，我们天马行空的就开始策划自己的计划。
什么姚玉门的叮嘱，什么王把头的忌惮，全被我们抛到了脑后。
那时我们三人的想法，就是干票大的。非得干开那个石门，看看里面到底有个啥。
后来那堆青铜器孙老大卖出去一半，剩下一半，包括那个有芥候带子四字铭文的青铜豆，都让王把头收起来了，分钱那天，我们一伙人聚在一起，当然，王把头不知道我们三的秘密计划。
那是我第一次看到那么多的钱，都是用大塑料袋包的，一万块钱一叠，码的非常整齐。那时候还用的是第四套人民币，就是那种四个人头蓝色的一百，一捆一万，用白纸扎着。
“老三，这是你的。”
“老大，这是你的。”
“小红，这是你和你手下小兄弟们的，这趟辛苦了。”
一颗痣摸了摸塑料袋，笑道:“谢谢把头了呢。”
王把头点点头，他看着我推过来一个塑料袋，“云峰，你刚入行，也出了不少力，这是你的，别嫌少。”
看着撑的厚厚的塑料袋，我干咽了口吐沫，“把…..把头，这是多少…..”
“十三万。”他话语很平静。
这下我手更抖了。
以前从没见过这么多钱，也没想着能见过。
“把头，我还借了你五万呢。”我准备拆开袋子拿钱。
“哎，不用，”他摆手阻止道:“入行的第一单，怎么能给别人？不吉利啊，你先留着吧，那五万块以后再说。”
点点头没说话，我就收下了。
这算是我人生中第一桶金，就单单这一票的钱，能顶的上大姑夫农家乐三四年的收入！
猫有猫道，鼠有鼠道。
我项云峰，发达了！
至于二哥那份钱，王把头说暂时替他保管一年，若到时候人还没回来，就交给孙老大。
我有些好奇谁买了我们的东西，所以后来问过老大，老大说买家很神秘，是一个跑港仔。
跑港仔是当年的一种叫法，跑港仔只是替人出面跑腿办事的，他们身后之人才是买家，这类人和我们不对接，中间由跑港仔一手代办。
这是因为，当年香/港那边的法律和内地这边不一样，在那边，青铜器可以直接上大拍，是合法的，所以佳士得和苏富比的总部当年都设在香/港。当年那块地方，是国内盗墓行里最大的倾销地，没有之一。
国内最早倒腾古董暴富的那一批人，都在香/港混的很熟，包括你们经常在电视里见到的那几位，其中很多人我都认识，不是我故意贬低那些人，是因为干这个发家立业的，根本就没有底子干净的。
分了钱，王把头下一步就要离开顺德，他问我们准备去哪。
我们几个心怀鬼胎，自然不会说实话。
孙老大开口道:“把头，我和老三云峰都商量好了，我们准备去东/莞玩玩，玩个五月半年的，到时下一趟活在听把头安排吧。”
“哦？你们三一块去东莞？”把头有些诧异的看了我们三人一眼。
“嗯，是啊，我们三，你看把头，云峰都这么大了，还毛事不懂，我们带他去长长见识。”
虽然老大说这话是骗把头的，但他这话本身没说错，小姐这行业，那时候正处在爆炸发展的阶段，
1999年，北京长青泰餐餐饮集团成立，有很多人不知道，这个集团女老板的大本营在东/莞，北京长青就是后来的天上人间。
当时全国最高的服务标准，一个在东/莞，一个在北京，所以孙老大才故意说去东/莞玩。
把头信了，他第二天就先回了北京，临走之前把头让我们好好玩，再有活了，等他通知就好。
至于我们几个，当然是还留在顺/德搞我们的计划，我们换了个住的地方，哪也没去。
飞蛾山上，靠近墓葬那块有二十多亩水田，老大装做外来投资商的模样，花了不到二十天的时间，全部买下来了，有钱就是好办事。
买了那附近的水田，我们请人在附近挡了一层篱笆墙，而我们落脚的地方也在飞蛾山下，以前有几间平房，现在早拆了，变成了顺峰公园的绿化地。
那天晚上，一颗痣买来三头小牛犊，这种牛是一颗痣特意找来的，叫夏洛莱牛，这种牛生长最快，长到差不多了力气也大的很。
我们计算过，吃好的饲料，一头夏洛莱小牛犊最快五个月就能长成年，帮我们拉封门石的话，大概四个月就差不多。
一颗痣找来了防寒帐篷和一些生活用品，当天晚上我们就把小牛犊子用绳子送了下去，虽说是小牛，可这玩意也有上百斤，关键是它不配合，老是乱蹬腿乱顶人，我们费了不少劲，搞完了浑身都是汗。
下来那个口就那么大，要这牛在大上一点都不行，刚刚好。
在盗墓行里，不说后无来者，但也是前无古人，在大墓下养活牛，这办法太操蛋，都不知道三哥他当时的脑回路是怎么走的。
在下面支起帐篷，地上打个钉子，把牛栓在上面。
那几个月，这三头小牛就是我们祖宗，就差求着它们吃饲料，一天能喂八顿绝不喂五顿，让它们吃的饱饱的，地宫外面又潮又湿，孙老三每晚都会从帐篷里钻出来看看，看看小牛们有没有事。
我只是有时会下去，大部分时间都是在晚上的时候，偷偷用绳子送下去水，食物，还有牛饲料。等送下去了，在用草皮把盗洞口掩盖住。
白天的时候，我一般在平房里睡觉，我有个小望远镜，抽空就会拿着望远镜乱看，看看我们的篱笆墙有没有倒，有时一颗痣得空来替我，我就会出去转转，去找李静。
过了两个月，李静升高三了。
买了三斤鸡蛋糕，那天我照常提着鸡蛋糕去找她玩，结果刚到她家，我发现李静正抱着腿坐在床上，脸色很不好看。
“小静….你怎么了？我给你带鸡蛋糕了。”
李静俏脸煞白，她紧咬着嘴唇，死死的盯着我看。
她突然朝我扔过来一个枕头。
“项云峰！你为什要骗我！”
“王强都告诉我了！你根本就不是一中的学生！你甚至都不是我们顺德人！”
“你这个骗子！骗子！”她双眼通红的朝我喊。
我后退两步，手一哆嗦，鸡蛋糕掉在地上。
滚了一地。

===== 第25章 开门 =====
走出李静家，我有些失魂落魄。
终究还是没对她说出口，没敢说出口。
我不是什么一中高材生，我就是个盗墓贼，是犯罪分子，没有同龄人敢和我做朋友。
那时候李静看我离开的眼神，忘不掉。
“怎么了小子，丢魂了啊你？”回到山下的平房里，一颗痣正吃着苹果。
我苦涩一笑道:“没事，风太大，迷眼了。”
一颗痣单手托着苹果，她狐疑的打量了我一眼，噗嗤一声笑道:“毛都还没长齐呢，还知道什么叫失恋？赶紧忘了吧。”她笑的前仰后合。
我心里有气，便瞪了她一眼，“吃你的苹果吧，不知道情况就别乱说！”
我生气不是因为她骂我小毛孩，而是她让我忘了李静，一个好端端的人，能说忘就忘了吗。
不过当年qq空间里确实流行过一阵非主流照片，忧郁的眼神，凌乱的发型，照片加点小特效，在配上几个字，忘了爱。
往后一个多月的时间里风平浪静，我没敢再去找李静，坑下老大老三喂的小牛犊一天天长大，我们给小牛喂的最好的饲料，它们长的非常快。
加粗的拐子针早就搞来了，这东西是老大找洛阳一位高手做的，大小，要求，完全符合我们的预期。
在下面的时候除了喂牛，三哥抽空就会拿上锤子凿子，在石门上敲敲打打，用了大概两个月的时间，终于在石门上敲出来一个牛鼻凹槽。
那天晚上，我们聚在坑下，一切准备就绪，每个人都面色沉重，因为今晚就是真干了，用这种天方夜谭的方式拉开自来石，能不能成功，全看今晚。
孙老大拍了拍小黄牛，不，如今已经不能叫小牛了，现在这三头牛只比我矮一点，已经很大只了。
可能是喂熟了，这头牛还伸出头来蹭了蹭孙老三。
“靠你了伙计，”他摸了把牛头。
一颗痣搞来的是当时市面上质量最高的登山绳，尝试了好几次，孙老大终于把拐子针通过门缝卡住了后面的自来石。
在牛鼻环上固定好拐子针，在绑上登山绳。
顺过来绳子先套在三头牛的脖子上，然后我们都捡起了剩下的绳子。
养牛百日，用牛一时。
孙老大把绳子背后，怒声咆哮:“拉！”
绳子瞬间绷直！
“拉！”
“拉！”
三头牛哞哞叫着往后拱，我和一颗痣一样，都使出吃奶的劲，脸憋的通红。
顿时，石门上落下来不少灰尘。
“坚持住！在加一把劲！”
“给我…..他妈的……”
“开！”
伴随着最后这声怒吼，身后的大石门传来一阵巨大的动静声。
反顶着地宫门的自来石，让我们拉倒了。
几人同时瘫在地上大口的喘气，孙老三在这暗无天日的大墓里住了几个月，他现在激动的都控制不住自己。
“成功了，成功了！”他不断重复着这句话。
几个月的坚持，伴随着自来石拉偏倒塌，烟消云散。
没有了自来石，要想推开这座石门就很简单。
缓过来后，几人一起把手放在石门上，一用力，石门就被推开一条缝。
石门摩擦的声音，就像三千年前的编钟被敲响了，十分低沉。
推到能钻进去一个人了，我们停了手。
从这往里看，里面一片漆黑，我最先闻到一股香味，和第一次下墓时闻到的那种香味一样，不过这次的香味明显更重，扑鼻而来。
老大说过这种香味不是什么好现象。
晾了一会儿，确保里面空气流通后，孙老大带头，我们都钻了进去。
里面很黑，不过老大早有准备，我们点亮了之前准备好的火把。
火把举高。
“这…..大哥，这是什么？”我被眼前一幕惊的说不出话。
出现在我们面前的是木头，准确的来说是很多打造好的木头，每根大概一米左右，数量巨大，何止千百根。
这些木头互相有规律的插在一起，高十多米，宽度更是二十米开外，一层套着一层，就像一只刺猬…….
每根木头的表面都有刷一种黑色的东西，看着像是某种防腐油漆。
那种楠香味就是从木头里传来的。
孙老三呆呆的看着眼前的木头山:“黄…..黄肠题凑…..”
没错，这互相插在一起，摞的像刺猬一样的木头山，就是姚玉门之前提过一句的黄肠题凑。
汉代的那种黄肠题凑，和我眼前的这玩意根本没法比，就好比拿拖拉机和法拉利来比，从气势上就输了，不在一个档次。
我们谁都没见过西周的黄肠题凑，若按照后来汉代的规格来看，这些木头的最中心地带，有可能就是墓主人的棺椁，换句话说，我们现在站的地方，就是先前在上面消失的主墓室……
这些木头互相插在一起，像面对的是个大刺猬，我皱眉问道:“三哥，这木头山挡在路中间，我们怎么进去？”
孙老三毕竟经验丰富，他想了想后说道:“云峰你先别着急，这东西肯定是工匠们人为做的，他们做完活要从里面脱身，肯定会有一条不易被人发现的路。”
说完话，孙老大举着火把，开始仔细寻找可以钻进去人的空间，我们也走进了点帮忙一块找。
刚才有些距离没注意到，走的近了，我忽然看到，黄肠提凑的一些木头上长了很多黑蘑菇，和家里吃的那种不一样，这些蘑菇形状怪异，蘑菇冠长的很像老人脸，都是皱纹，粗看下还有鼻子有眼。
一颗痣也发现了这种长在木头上的蘑菇菌类，他准备伸手摘一个看看。
“别碰！别动那东西！”老大出声呵斥。
“不能摸，如果我没猜错，这种菌类应该是葬经上特意提到过的一种东西。”
“这叫黄柏老脸，是一种很罕见的穴居性菌类药材。”
“黄柏老脸？药材？”我听都没听过这东西。
一颗痣后退两步道:“老三，你不说药材吗？药材怎么不能动了？虽然长的是奇怪了点。”
“不，不是那样的，”孙老三沉声道:“极少有人见过这东西，我估计姚玉门也没见过，葬经上说这种植物长在极阴之地，在民间传说中，是苗医用来招魂用的。”

===== 第26章 招魂 =====
七十年代的时候，吉林大学有出版过一本书，书名叫《世界菌类科普》，这书因为销量不好所以只印了头版，在这本书的第142页，上面以拓片的形式记载了一种奇怪的菌类，那东西就是黄柏老脸，在广西十万大山那边，民间传闻是招魂用的。
招魂这种民间禁忌类的东西，仁者见仁吧，我虽然不是专业道士法师，但我亲眼见到过一些事，这些以后有机会在跟你们讲。
…..
话说回来，孙老大一开口就说了招魂这两个字，再加上现在正在坟墓里，隔谁听了心里都发毛，一颗痣自然也一样。
一颗痣后退两步，瞪了孙老大一眼:“老大你能不能说点吉利话，不看看现在是在什么地方。”
话罢，几人都离这些木头上的菌类远远的。
当时我心里就有点奇怪，这墓葬里开始时散发的是楠木香味，可被西周匠人们做成黄肠题凑的木头山，明显是柏木，柏木之所以千年不烂，一是因为本身这种木头就有一定的防腐性，二是上面刷的那种防腐层，有了这两个原因，木头千年不烂，这倒是能解释通。
可……楠木香味是从哪飘来的？
可能墓主棺椁是楠木做的？我有些摸不准了。
“大家分开找，找那种木头之间间隙大能钻进去人的地方，那或许就是以前匠人们给自己留的路。”孙老大举着火把看着我们说。
几人暂时分开，每人之间大概也就离了六七米远，都能看的到对方。
我举着火把在木头山的西南角找。
“咦？”我使劲揉了揉眼。
我以为是我眼花了，因为刚才我好像在木头缝隙间看到一个蜷缩着的黑影。
揉了揉眼在定睛一看。
除了木头，什么都没有。
毕竟年纪还小，胆子也不大，于是我心里就有些发怵，不由自主的后退了两步。
“三哥，大哥，”我叫了两声。
火把只照亮了我身前的一小片地方，四周很黑。
我叫了两声，但没人回我。
吞了口唾沫，我举着火把慢慢回头。
没人了。
一颗痣，孙老大，孙老三。
都凭空消失了！
此时不知道从哪吹过来一阵凉风，我瞳孔越张越大。
我嘴唇哆嗦着大喊:“三哥！大哥！红姐！”
还是没人回话，在这个密闭空间里，甚至连回音都没有。
四周黑乎乎的。
我脑子里的第一反应。
是不是遭遇鬼打墙了。
以前小时候听村里的老人们常讲，说鬼打墙是鬼魂为了玩弄人，要是在里面乱走乱跑，会摔死淹死，一辈子都在原地转圈。
我害怕了，额头上出了一层冷汗。
“云峰，你在那干啥？”忽然间，背后有人对我说话。
这熟悉的声音…..我不会忘。
是二哥。
“二哥！”我举着火把猛的回头。
身后什么都没有，一片黑暗。
脸色惨白的后退两步，我伸手掏出来姚玉门给的护身符，紧紧的攥在手心里。
小嘎乌盒的护身符有我的体温残留，我攥在手心里感觉有些温热。
“云峰！我在这，快来找我，”又传来了孙老二的声音。
蜷缩在地上，堵着耳朵，我靠着木头山，不敢大声出气。
我恐惧的看向四周，想找到其他人的身影。
背靠着木头山，这时。
不知道谁在背后拽了下我衣服。
“啊！”我吓的炸毛了，连滚带爬的起来就跑。
“啪。”我乱跑乱冲，感觉自己撞到了一团肉上。
黑暗中，孙老三的脸慢慢显现出来。
“云峰你疯了，乱跑什么！疼死我了，”他倒吸着气，轻手揉着自己胸脯处。
火把浮现。
一颗痣和孙老大又重新出现在我面前。
看到这几人，我差点没哭出来，我抹了把额头上的冷汗，“你们刚才都去哪了，我刚才怎么没看见你们。”
孙老大狐疑的看了我一眼，“好好的，云峰你别吓人啊，我们刚才也一直在找入口啊。”
我深吸一口气道:“大哥….刚….刚才我好像看见二哥了…..”
“什么！”
“不可能！”孙老三顿时惊呼出声，“云峰你在哪看到的！这除了我们根本就没别人，你是不是眼花了！”
“不，他没眼花…..”一颗痣脸色有点白，她看着孙老三点点头，“我…..我好像也看到老二了。”
一个人可能是看花眼了，现在我和一颗痣都这么说，孙老大眉头就皱了起来。
“是…..是不是闹鬼了大哥。”我鼓起勇气问了句。
一颗痣听我说闹鬼，脸色又白了两分。
孙老大仔细打量了一下四周，最后他把目光锁定在了那些黄柏老脸菌类上。
他摇摇头，沉声道:“别怕，不是什么闹鬼，”他指着木头上长着的那些黄柏老脸:“就算闹鬼，也是这东西闹的。”
他看了看我，又看了看一颗痣。
“小红，云峰，你们还没发现吗，刚才是你们两个最先发现黄柏老脸的，也是你们离的最近，靠的最近。”
一颗痣脑子比我转的快，她看了那些东西一眼，不可思议道:“老大，你是说……刚才我和云峰看到的是幻觉？不是真实的老二，罪魁祸首是这些黑蘑菇？”
“没错，我猜应该是这样的，”孙老大点点头。
“毕竟传言说这东西招魂用的，有点迷幻药作用应该也正常。”
我当时嘴上没把门，下意识的就脱口而出了一句:“那，大哥你说，会不会真的是招过来了二哥的鬼魂啊。”
“你小子乱说什么！”孙老三扇了我后脑勺一巴掌，“别乱说话！二哥死没死还不知道呢！”
知道可能是自己说错话了，我忙道歉说对不起。
没跟我计较，孙老大道:“别说那些没用的了，你们跟我来这边，我发现了点东西。”
他把我们领到了木头山的左边西北角。
不用他说我都注意到了。
虽然外面一层的木头一样，但从这个角度往里看，黄肠题凑里面，明显空间大了一点。
比起别处的紧凑，这里应该勉强能钻进去一个人。
从这，能钻到木头山里面，能进到黄肠题凑里面。
用锋利的匕首一点点撬开最外面几根柏木。
孙老大转身看着我们。
“都跟在我后面，发现有什么情况了及时出声。”
“我先钻进去看看。

===== 第27章 殉人 =====
孙老大带头，一行人蜷缩着往里钻。
因为不方便，我们往里钻的时候都没带火把，人手一个手电照明，就有点像野战军训时那种匍匐前进。
黄肠题凑的这些柏木上有不少灰尘和蜘蛛罗网。
钻着钻着，头前带路的孙老大突然停了下来。
“怎么了老大，”一颗痣问。
孙老大扭头用手电照了照，手电光很晃我眼。
就听他说:“你们有没有发现，是不是越来越矮了，咱们在走下坡路？”
四周都是木头，加上刚才紧张的都没注意，现在听他这么一说，我低头看了看，好像还真是。
我们刚爬过来的地方，变成了一个小斜坡。
这一发现让所有人感到不解。
因为按照常识来说，黄肠题凑都是建在平地上，木头山的最中心地带就是棺椁，可这怎么回事？这是通往下面？下面还有？
“都别乱想了，先到头再说，”孙老大留了句话，继续往里爬。
越往里爬越心惊。
刚才还是轻微的坡度，现在坡度越来越大。
虽然孙家兄弟以前干过不少活，但这样反常的设计，他们应该也是第一次见。
我在队伍最末尾，前面就是一颗痣，空间很小，一颗痣穿着牛仔裤，她屁股撅着一拱一拱的，这就搞的我有些分神。
估摸着大概爬了十多分钟，前方空间慢慢又大了。
“小心点，注意看头顶，别撞到木头手上，”孙老大试着起身。
里面很黑，等所有人出来后，孙老大用强光手电朝四周照了照。
他拿着手电的手定格在了半空中，顺着这道亮光看过去，我们所有人瞳孔瞬间睁大。
没有棺椁，只有棺材。
一排又一排，不知道有多少具棺材……
这些棺材有的烂掉了，有的塌陷成了扁平状，还有一些基本完整。
那种楠香味，现在闻的非常明显，经久不散。
几十口棺材堆着放在一起，地面上还没有什么明显的陪葬品，这完全不符合任何一个朝代的丧葬制式。
三哥皱着眉头:“大哥，这么多集中的棺材，这里难道是个西周的殉葬坑？”
他问这句话是有道理的，因为除了商代和西周早期，往后就没有这种殉葬制度了，除非是自愿性质的那种，要不然强行让活人陪葬是违反当时法规的。
孙老三脸色阴沉，他一步步向前走到了一具棺材前，这副棺材塌的不算厉害，只是有点扁了。
我咽了口唾沫，举着手电，眼睛一眨不眨的看着孙老三。
“老大，撬棍给我，”孙老三脸色凝重的伸出了手。
“接着，”二人配合默契，大哥把小撬棍扔了过去。
几乎没有停顿，拿到撬棍后孙老三就准备动手撬开棺材。
“先等等老三。”
“你数了没，有几根棺材钉？”大哥皱着眉问。
孙老三移动手电看了看，“有的地都烂完了，不能确定，有可能是六根。”
“六根棺材钉？”
“老三你小心点，别靠太近，要是六根棺材钉还好，我就怕是五根。”
一颗痣拍着胸脯也嘀咕了句:“还好，不是五根就好。”
对这个说法，我后来了解过一点。
古代的丧葬风俗一直在演变，但也有几点几千来变化不大。比如入土为安躺棺材，棺钉封材隔阴阳。
一具棺材盖棺的时候，六根钉七根钉都正常，但要是六根以下，那就不太好了。
五根钉子的，那叫封魂钉，还有打四根钉子的，那叫镇魂钉，在传统文化的说法中，这都是对死人和活人都很不吉利的。
孙老三胆子很大，毕竟当了很多年的土工了，他见过的棺材都不知道有多少，我看他压根就不害怕这些东西。
撬棍塞到棺材缝里，封棺钉已经腐朽，他稍微一用劲就给整开了。
“里面是什么老三？”一颗痣小声问。
“没啥东西，有寸把长金线，还有一堆白巧克力，过来看看吧，”他招了招手，让我们过去看。
我们走过去一看，还真是，棺材里并没有什么陪葬品，除了两截不长的金线外，只有一些零零散散的死人骨头，他说的白巧克力就是这些零零散散的死人骨头。
金线就那么一点点，肯定不会是金缕玉衣残存下来的。
孙老大看后摇了摇头，“看来这下面条件不错，两千六百多年了，竟然骨头还在，这种坑要搁在北边，能剩下来一两颗牙就算不错了。”
“打扰了，您抬抬腿，”说着话，孙老大捡起了一根死人腿骨，他给扔到了棺材头。
“咦？这啥？”
他挪开骨头后用小撬棍扒拉了扒拉，一大团黑色圆球状的东西露了出来。
在一细看，好像是一块沾满了泥的圆石头，这圆球表面还沾染着一些没有腐烂掉的种子。
“这….这好像是香瓜子吧？”一颗痣皱着眉头。
“还真是香瓜子，草的，晦气，我知道这东西是啥玩意了，”孙老三一把扔掉圆石球，他不停的在自己衣服上擦着手。
“这是后窍珠，在以前古代是折磨人的玩意，要这墓主真是芥子候，那他也不是啥好人，操蛋玩意。”
随后孙老大指着棺材里的死人骨头，对我们说了他的猜想。
奴隶殉葬制其实在西周刚刚成立的时候就被废除了，不过，周天子大封诸侯，那时候偏远地区的诸侯王很多，有些冥顽不灵的诸侯国地区，仍延续着商代时活人殉葬这个陋习。
那时候不像现在，妇女社会地位不高，在殉人中，女人占了非常大的比例，眼前棺材里的这堆白骨应该也是个女的。
三哥他是这么还原猜想的。
三千年的西周时期，那一天是夏天，天很热，家里雇佣的女织布工们都暂时休工，大家坐在一块家长里短的聊天。
忽然，主人家发善心，在这炎炎夏日拉来了一车香瓜让大家吃，诓骗这些女工们来吃瓜解暑。
不料，这些香瓜里都被下了蒙汗药，所有人吃了香瓜后都晕倒了。
这时候，主人家拿来石球，直接从女工们的后窍塞了进去，可能会有些人疼醒了，但没用，还是被直接钉上棺材盖，在棺材里面活活疼死了。
这种让人活活疼死，惨绝人寰的殉葬方式，其实是来源于古越国一地的习俗。
不光后窍塞珠，紧接着还得用金线缝嘴，这样做的寓意是不进不出，安心侍主。
那点残存下来数量不多的金线，就是用来缝住女殉人嘴巴的。
干完这一切，还有相当一部分女人是活着的，不过因为嘴巴被金线缝住了，她们在棺材里也喊不出来，嘴都张不开。
几天以后，就这么暗无天日的死去。
悲惨至极。

===== 第28章 二门 =====
和两千年前的死人面对面，我是心里有些不舒服的。
但孙家兄弟不一样，我不知道他们心里是怎么想的，但从他们的表情上可以窥得一二。
孙老三看着棺材里的白骨，叹气一声道:“尘归尘，土归土，路过贵地无意冒犯，多有打扰了，希望诸位能早日投胎。”他对着周围棺材拱了拱手。
“小心点，别碰到这些棺材，我们往前在走走看，也真怪事了，怎么偏偏看不到那个芥候棺椁，难道这主墓棺椁上天了不成，”孙老三说着话继续头前带路。
少年心性年纪还小，孙家兄弟见惯了死人，他们管那些骨头叫白巧克力，可我不一样，我还是心里发怵，毕竟周围到处都是死人骨烂棺材。
低着头不敢左右张望，我大气也不敢出。
才刚走没几分钟，我们见到了有一块小石碑立在地上，石碑上隐约还有文字。
他蹲下来用手电照明，伸出右手擦了擦上面厚厚的一层浮灰。
“写的什么老三？”一颗痣问。
孙老三摇摇头，“还是六叠篆，根本看不懂，不过我猜测，六叠篆记载的应该和这些女殉人有关。”他扭头看了身后那些棺材孙一眼。
就这时，一颗痣忽然啊的尖叫了一声，吓了所有人一跳。
孙老大忙把手电照过去，“一惊一乍的，小红你干嘛！”
一颗痣两步跑到我们这，他脸色惨白。
“有…..刚才有人摸了下我屁股！”
“是人手！不是骨头！我能感觉到！”说完话她脸色又白了几分。
孙老大把一颗痣护在身后，他皱着眉头顺着一颗痣说的方向，用手电照了过去。
“手…..手…..大哥人手！”我眼尖，是最先看到的。
一颗痣刚刚站的地方，她身后有一口棺材，棺材开了一条缝，有条还没烂完的死人胳膊耷拉在棺材边，软绵绵的。
这条胳膊已经高度腐烂，还有不少花白颜色的蛆虫钻进钻出。
孙老三捂着鼻子凑过去看，这一看，他脸色也很难看了。
棺材里的尸体，从轮廓和衣服来看应该是具男尸，衣服风格明显是现在的，随后，孙老三单手捂着鼻子，在这具尸体的腰胯部位捏出来一个带扣小铜牌。
定睛一看，这小铜盘正面面刻了三个字。
“支锅陈。”
孙老三仔细翻看了铜牌，他转身看了孙老大一眼。
孙老大脸色阴沉的点点头，“是南边的…….”
从他两断断续续的交谈中，我了解到了一点信息。
盗墓派系的南北两派中，北派有眼把头，卖米郎，土工，后勤办和散土等活计。相比之下，南方那伙土夫子的切口则不同，他们那边负责找墓的人叫支锅，清代以前叫元良，这活的性质和我们北派的眼把头性质一样。
往下面有打金尖和力工，他们也有专人负责后勤补给，这点到和北方派差不多。
孙家兄弟还跟我说了一套以前旧社会时期，南派盗墓行里传下来的黑话切口。
“今儿问元良（支锅)，一江水看两江景，山上砍柴山下烧火，无事可登三宝殿，敢问阁下拆得几道丘门，收成几何？”
于是就有人回答。
“两江景属一江水，本是一家人，翻山越岭鹧鸪哨，观土捉龙十一道，多次登宝殿，未曾空手回。”
听了大哥说的这段话，在加上我的分析，我认为这是当时两个盗墓行里的同行在互相打探虚实，在试看对方实力如何。
通过小铜盘确定了这具尸体的身份后，孙老大摸着下巴猜想道:“老三，依我看，这会不会是下犯上黑吃黑？虽然我们不认识这个可能姓陈的支锅，可是单看支锅这两字，本身在他们团伙里地位就不会低……”
“嗯……说不好…..南边那伙人比我们早下来，只是不知道他们从哪下来的，现在还折了这么多人。大哥，我们可得小心为上。”
“那是自然的，”孙老大点头附和。
这处地宫整体是长方体的，前方还有很大空间，不知道通到哪里去，我们一伙人穿过殉葬区又往前走。
走了不到两分钟，前方又有座石门挡住了我们去路，和之前石门不一样的是，眼前石门要小上一号，石门两旁一左一右，还立着两尊造型怪异的青石石雕。
我想想，要大概怎样形容这两座石雕….
三角狗头，青面獠牙，麒麟身，人耳，麒麟身两侧收着一对翅膀，后脚紧踩地面，左前爪微微抬起，眼珠外凸，石雕高度大概两米三左右，整体给人的感觉十分凶悍，仿佛在警告闯入地宫之人。
“好凶的镇墓兽……”三哥举着手电四下环照。
镇墓兽千奇百怪，多是墓主生前凭空想象出来的，和飞天一样，都是丧葬文化传承的一部分，这种千奇百怪的臆造象又邪又丑，过去老古董行里最不待见两样东西，镇墓兽和陶魂蛹。
不说国一级的青铜重器，单这两尊青石镇墓兽盗出去流进博物馆，我估计博物馆都不敢往展厅里摆，因为可能吓哭小孩儿。
“三哥，快看这两尊石雕的眼睛！”此刻我突然注意到一处细节，这两尊青石镇墓兽眼睛都有点一大一小，虽然差的不多，但肉眼也能分辨出来，大小不对称。
孙老三脸色凝重。
“斗鸡眼的镇墓兽，大邪，这玩意很不吉利，都别盯着看了，赶快走。”
“走？我们往哪走老三？这不是有道破门挡住了吗？”一颗痣皱眉说。
“这么大的地宫，才二重门而已，不奇怪，这个我有把握能打开，最多一天时间就行，”孙老三倒没那么大动静。
“一天而已？”一颗痣大声道:“老三！你是不是在下面住了几个月住习惯了！”
“唉，小红，话不能这么说，我们又不是孙猴子，也不会穿墙术，老三话说的没错，传闻以前的前辈们能拆到第十一道丘门，咱们不算什么的。”
一颗痣给了孙家兄弟个白眼，她不在说话了。
透过小缝看。
挡路的这道石门也有封门石，但个头和重量都远远比不上之前那道。照孙家兄弟的理解来看，外面那道门是大门，眼前这道门就是卧室门。
推开卧室门，才有可能见到正主。

===== 第29章 壁画 =====
尖头锤上工，孙家兄弟你接我赶手上不停，青石质地不算尖硬，说的一天时间，在几人通力赶工下总共就用了几个小时。
牛鼻凹槽打出来，还照着之前的办法，上拐子针套绳子。
“我喊到一就使劲，这玩意小了很多，应该能一次搞成。”孙老三率先拉起绳子，我们三也紧跟着捡起绳子。
深吸一口气，他声音压的很低。
“三…..二。”
“一！”
绳子瞬间被拉直，我们用力的方向是左边。
“轰隆一声，”里面自来石倒地的声响很大。
孙老三预估的没错，有了第一次的经验，这次我们找对了办法，一次成功。
依照小心为上的原则，孙老三先在门缝里点了一根白蜡烛，这是测试里面空间的氧气含量。
蜡烛立在地上，火苗燃烧的忽明忽暗，没感觉到有风，蜡烛的火苗却往一边倒。
“没问题吧三哥。”我小声的问了句。
他摆了摆手，示意要多观察两分钟。
几分钟过后，蜡烛烧的还和先前一样，没有忽然变小，这说明里面氧气的含量还算稳定。
“注意脚下，”交待了一句，我们合力推开了二道石门。
二道门里面的温度很低，人一进来瞬间就能感觉到，虽然都穿的很厚，但还是感觉到冷，人呼出来的白气都十分明显。
“呼……好冷啊老三，这里外的温度得差十几度吧，”一颗痣不停的搓手。
孙老三也感到奇怪，就听他说道:“飞蛾山这边气温还算恒定，没想到这里如此奇怪，搞不懂了。”
“想不通就别想了老三，我们又没人是地质学家，先探探路再说，”孙老大说了自己的看法。
“二哥三哥，你们快往上看，”胡乱打着手电，我忽然发现了一件东西。
石墙的西南角，还残留着很多色彩鲜亮的壁画。
“壁画……这…..这好像不是西周风格的壁画。”孙老三抬头用手电照亮了壁画，他表情不可思议。
“不是西周？什么意思？”我又看了一遍。
石墙上，这些壁画整体颜色已黑红色为主，数量很多，不算没看到的地方，手电照亮的地方几乎都有。
壁画的主题图很杂，也很奇怪。
有古代打扮带着帽子的男人，有袒胸露乳的女人，还有被头朝下绑在木头上的孩儿童，这幅图案中心地带放着一口纯白棺材，周围很多衣衫褴褛的人都跪在地上，看那样子，像是对着这口白棺材在膜拜。整个壁画风格，有点那种邪教崇拜的意思。
孙老三之所以看了一眼就说壁画可能不是西周的，是因为壁画本身的矿物质颜料，因为按照常识来看，西周早期的时候还没有出现这种矿物红，这种矿物红流行在后来的战国楚地。
西周时期的墓，不是西周时期的壁画……这点，怎么都说不通。还有，壁画上的那口白棺材是谁的？
目前为止，一件像样的陪葬品都还没见到，姚玉门一口断定这是比马王堆规格还高的国家级大地宫，她还推测里面有动不得的镇国级文物。
可……东西在哪？
“老三快来！”一颗痣忽然喊了一声。
几人忙跑过去看。
只见在石墙的西北墙角处，又出现了一副风格诡异的壁画……
等看清了壁画上的内容，包括我在内，所有人的脸色，唰一下变的惨白！
我看到的是。
颜料有些脱落的壁画中有三男一女，壁画惟妙惟肖，两名男人年龄四十多岁，女人三十多岁，还有最后一个男人年龄明显偏小了很多。
壁画中，这几个现代人都举着手电，围在一块，正照着一具白色棺材！
我惊恐的往自己身后看了一眼，后面空空的，并没有什么白色棺材….
这壁画上的四个人，分明画的就是我们这伙人…..
“三…三哥，”我说话的声音都有些发颤。
“啪！”孙老三忽然使劲的扇了自己一巴掌。
“不可能，不可能，肯定是我眼花了，”他脸色煞白的扭头看向一颗痣，“小红你看到的是什么？”
一颗痣颤着音说:“我…..我看到了我们四个人，还….还有一个头上长角的怪物。”
“头上长角的怪物？”我使劲揉了揉眼，“没啊，哪有什么头上长角的怪物？我分明看到的是一口白色棺材！”
孙老三深吸了一口气说:“我看到的是我们四人围着两条互相缠在一起的毒蛇。”
孙老大也摇摇头，“我和你们的也不一样，我看到的是一个蹲在地上埋头哭泣的孩子。”
话罢，几人互相对视看了一眼，都从对方的眼神中看到了不可思议。
一副古怪的壁画。
四个人同时看，结果看到了四种不同图案…..
我看的是棺材，一颗痣看到的头上长角的怪物，孙老三看到的是两条缠绕在一起的毒蛇，孙老大则看到的是一个埋头哭泣的小孩。
孙老三以前见过很多邪乎事，但眼前一画四景的情况，显然超出了他的认知。
当下，我们唯一能得到的合理解释，就是幻觉。我们可能同时出现幻觉了。
“这事不对劲，都坐下来，先别走，”孙老三招呼我们原地坐下。
考虑了几分钟，孙老三从自己背包中摸出来一个圆形小铁盒，铁盒不大，是老白铜材质的，上面也没有什么图案商标。
他拧开铁盒，很小心的往手掌心里倒出来了一点黄色粉末。
这黄色粉末气味刺鼻，有种雄黄的味道，但味道比雄黄还重。
孙老三让我们伸出右手，他给我们几人在手掌心都倒了一点。
抬手靠到自己鼻子尖，孙老三说:“一口气，用鼻子吸进去。”
他率先表头。
“阿嚏！”
“妈的，真够劲，”他连续吸了两下鼻子，使劲的摇晃着自己脑袋。
吸这玩意的一瞬间，我感觉自己脑袋突然一凉，这东西提神的劲头非常大，比清凉油花露水之类的强太多了，完全不在一个档次上。
吸了这种黄色粉末，几人在定睛一看。
壁画上没有哭泣的小孩了，也没有头上长角的怪物和毒蛇了，现在，我们看到的图案都一致。
壁画上，只有一些打扮另类的古代人，并没有什么动物和棺材。
“妈的，还好我来之前多留了个心眼，找道上人买了点醒魂药。”
孙老三骂骂咧咧的说完后直起身，他扭头看着刚刚走过的地方。
“楠香味，是刚才的楠香味，这也是古代的一种防盗墓手段，是当时的巫术方士们配制的。”
“进来的那伙南边人，应该和我们一样出现了幻觉，这才导致了他们黑吃黑自相残杀。”
“还好我准备的充分，我们发现的也早。”
孙老三说完抬头看着那些壁画。
“在晚五分钟，我们死都不知道怎么死的。”
“这是借人杀人。”




佳木斯精神病院，晚8点半。
“不对，这样一来根本行不通啊….”
我眉头紧锁，用手指蘸水在水泥地上写写画画，想着怎么设计出来一个天衣无缝的计划。
突然，门外传来了说话声，我忙将地上的水迹擦干净。
“赵老鼠，我最后一次警告你，如果在不老实给我惹事儿，那我只能把你送矫正室了。”
门打开，正是赵小鼠和一位年长的男护工在说话。。
一天不见，赵小鼠面色憔悴了些许，他忙道： “哎呦！曲哥瞧你说的！矫正室就算了，我保证不在惹事了。”
“知道就好，谅你也不敢，早点上床睡觉，我走了！”
“报告！”
我忙举手道：“报告领导！我申请更换宿舍！”
赵小鼠一把搂住我肩膀，亲切笑道：“换什么换！我两好着呢！”
这名姓曲的护工回头看了我们两个一眼，没说话走了。
人前脚刚走，后脚赵小鼠便锁上了门。
“小相好，你过来。”
他一脸邪笑，冲我勾了勾手。
我知道，此刻他不是老实温顺的赵卫平，而是疯子赵小鼠。
我站在原地冷着脸没动。
“我他妈让你不过来！”
他眼神凶狠，瞬间挥拳向我打来。
上次我没防备，这次我全神贯注，怎么可能在让他轻易打到！
当下我一个后撤闪步灵巧的躲开了他这一拳。
“呀呵？你这只小嫩鸡，我让你躲！”
他一击不成立即恼羞成怒，展开了更加凶狠的攻势。
猴上马师傅跟我讲过：“他强任他强，清风拂山岗，他横如他横，明月照大江。”
八步赶蝉最克制这种毫无章法的乱拳，只要重心步法不乱，他就别想碰到我，如果有外人在场，就会看到我的腰身就像被风吹的柳树枝一样来回扭来扭去，虽然动作没有美感，但实用性拉满了。
瞅准机会，我一个正腿踹倒了他肚子上！
赵小鼠重心不稳，噔噔噔连退数步，后背砰的撞在了铁门上。
他喘着粗气说：“小…..小子！我….我没想到你深藏不露啊！”
话罢，他拉开门跑到走廊，凶狠冲我喊：“里头空间太小，我施展不开拳脚！小子你有种出来！让所有人都见证！我要跟你签生死状！他妈的，今天不是你死就是我亡！”
我看了他一眼，一脚踢上门，然后直接反锁了。
我心下暗想：“真他妈傻子一个。”
“砰砰砰！”
“出来！小子你出来！我今天打死你！”
他歇斯底里的咆哮，疯狂的大力用脚踹门。
如此大的动静声，迅速引来了四楼的两名夜班管理员。
人拦下赵小鼠，问我怎么回事儿？
脸上本就带着伤，于是我立即捂住腮帮子，委屈哭诉道：“他打我！他又打我！领导，你要是不给我换宿舍，我指定迟早会被他打死的啊！”
“赵老鼠！我刚才怎么说的…..你真是太不给我面子了。”
“曲….曲哥，你别听这小子胡说！我刚才根本没打到他！”
“别狡辩，那我怎么没看见你身上有伤？”
“叫人来！把他送到行为矫正室！”
立即来了两名身穿工服的壮汉，拖着赵小鼠向前走。
赵小鼠吓得脸都白了，不停大喊：“我不去矫正室！我不去矫正室！不要电我！”
看着人被拖走，我暗暗松了口气。
这时，男管理突然说道：“你表现不错，没给我捅更大的篓子，说吧，你想换到哪个房间，我尽量满足你的要求。”
我手指向厕所拐角处说：“领导，我想住那间房，我这人有点小毛病，有时候尿频，离厕所近了方便些。”
这男管理扭头看了眼，皱眉道：“你想住冷冻库旁边的那间病房？”
我连忙点头说是。
“这个嘛……”
“不是不让你住，那间病房虽然冷了点，但却是单间啊，这里很多表现好资历老的人都想住单间，你这初来乍到的，我这么安排怕是不太好…..”
我左手捂着脸上的伤口，右手伸过去握了握他的手，笑着说：“全凭领导安排，领导让我住哪里我就住哪里。”
他惊讶的看了我一眼，不动声色把手揣回了裤兜。
随后他笑道：“年轻人火力旺，冷点也没什么，那你就搬去单间住吧。”
“谢谢！谢谢领导！”
看着对方离开的背影，我心下暗想：“果然，钱就是万能的，在这里也一样，我做的最正确的决定，就是在进来前往身上藏了很多钱。”
….
他娘的，确实有点凉啊这里。
我抱着一床被褥搬到了429房，旁边就是428冷冻库，我刚才打听了，这里人对外称冷冻库是用来冰冻储存食堂食材的，但吴乐却告诉过我，里头其实是一间内部专用“停尸房”，就像大医院都配备有太平间一样。
想想也是，很多人在这里住了几十年，早就没有家人了，这些人死后肯定也是由长春会处理尸体后事。
至于为什么要冻着，而不是直接火化了，我来的时间还短，暂时还没搞清楚其中原因。
现在是晚上傍9点钟，十点钟就锁门了，还有一个小时的自由活动时间，我闲来无事去棋牌室看电视了。
那里有一台长虹彩电，放的是国外那种黑白的无声喜剧，大概有六七个人在这里看。
“秦爷是吧？”我走到椅子旁小声问。
这老头目测六十多岁，一身洗的干净的病号服，头发半黑半白，尤其是他那双眼睛。很有神采。
他目不转睛，盯着电视说：“废话少说，想买烟还是想买酒。”
我左右看了看，很小声说：“秦爷，我想买点别的东西，不知道行不行。”
“你要什么？想去东区找个婆娘爽爽？”
我摇头，小声说：“我想要冷冻库的钥匙。”
我一直盯着他看，就见他右眼皮跳了跳。
“你进冻库干什么？”
我低着头说：“秦爷，我打听到一个叫曹政文的人前两年在这里去世了，这人和我有渊源，他尸体可能藏在冷冻库，我想进去找找他。”
老人听后皱眉道：“曹政文…..这名有点熟悉，前两年好像确实有这么个人。”
“秦爷，我听赵老鼠说你是副院长的亲戚，在这里能量很大，护工和管理层都得给你几分面子，我希望你能帮我这个忙，您开个价。”
“冻库的钥匙可不好搞啊…..你要进去多久？”
我毫不犹豫道：“三分钟，我最多三分钟。”
“那你能出个什么价？”
“秦爷你稍等。”
我转身，迅速把裤衩里缝的钱全掏了出来，数了数，还有不到四百块钱。
“我全身上下只有这么多了，秦爷您看能不能帮帮忙。”
他看了眼，直接接过我的钱收到了怀里。
“你和曹政文具体是什么关系？”他又问道。
我压根不认识曹政文，这个人名是我白天从一个人口中打听到的，只知道这人去年死的。
我抹了抹眼，小声说：“我也没想到能在这里知道他的消息，以前我小时候曹爷还抱过我，这么多年了一直没他的消息，我…我没想到。”
“啊？曹政文我记得也就四十多岁吧？他还抱过你？”
我忙说：“秦爷你记错了，他如果还活着，怕是最少五十多岁了。”
“这个…..可能是我记错了吧。”
电视还在演着，他低头沉思片刻，随即抬头继续看着电视说道：“冻库钥匙在老曲身上（那个男护工），你去厕所等着，我让一位荣门高手把钥匙给你带过去，你千万记住，现在是9点半，待会儿不管你找没找到曹文政，在10点锁门之前必须出来。”
“还有，丑话说在前头，万一你被发现了，知道怎么做吧？”
我忙点头：“小子明白，绝不会连累到秦爷你。”
“明白就好，去等着吧。”
荣门就是小偷，能在这里被称为高手的，那绝不是普通的小偷，最差也是个神偷。
精神病院条件差，厕所极脏。
想想就知道，一群精神状态异常的光棍汉大老爷们能有多讲卫生，厕所还是旱厕，包括卫生纸在内各种杂物丢的到处都是，如果是夏天，不用猜，肯定是白蛆满地爬，都找不到空的地方落脚。
为什么赵老鼠昨天说了让我吃屎那种话？
因为这里还真有个严重异食癖的男的，喜欢跑厕所去吃新鲜的的屎，听人说还专门挑冒着热气的，成形的干的来吃，凉的和稀的带汤的他不吃。
9点45分，快锁门了，我在厕所门口左等右等等的着急。
突然，有位小个子中年男人走过来碰了我一下，这人头也没回，悄悄塞给我一串钥匙。
我隐蔽的将钥匙藏在袖子里，走到冷冻库前停下看了看锁眼形状，趁没人注意到这里，快速试了几把。
也是运气好，我很快找到了对应的钥匙卡塔一声打开了。
慢慢推开门，我一个闪身冲进去后又迅速关上了门。
进来后先摸索着打开墙上的灯。
“呼……”
好冷啊…..

===== 第242章 夜探太平间 =====
现代社会上有很多精神病人走丢的案例，报警也没用，结果往往是活不见人，死不见尸。
我个人认为，好像所有人都忽略了一个地方。
那就是精神病院的太平间。
尤其是一些上世纪建成，至今仍营业着的老精神病院，去找了就会发现，那里有很多身份不明无家属认领的尸体，男女都有。
……
反锁上门，打开灯，映入眼前的是两排靠墙放着的“雪柜”。
雪柜就是尸柜，生铁做的，外观像大号抽屉，每个雪柜门的把手上都绑着一段红布条，或许因为时间久了没更换，不少红布条都氧化成了黑紫色。
我猜测，绑红布条是为了警示一些“不干净”的东西，因为雪柜的门只有阳人能拉开……
“呼….”
真冷，我一个漠河人都感觉这里冻的不行，呼出的气都变成了肉眼可见的深白色，我眉毛上眨眼间就结了一层浅浅的白霜。
“这他娘的，哪里有纸箱子？”
借着昏暗的灯光找了一圈，地上干干净净，我连个纸箱子的影子都没看到！
可吴乐明明说了，我要用的工具，就藏在纸箱子里。
难道是在期间医院的人进来打扫了？把纸箱子都收走了？
不会吧？
吴乐如此精明老炼的一个人，会犯这种低级错误？
要是没有顺手的工具，我就算挖十年也挖不通地道！
不可能…..吴乐肯定藏在哪里了….
冻的牙齿咯咯打颤，我强忍不适，用力拉出来了一个离我最近的尸柜。
只见里头躺着一个干瘦老头，这人脸色雪白，闭着眼睛双手平放，身子被冻的像冰块一样硬。
“对不起！对不起！多有得罪，打扰了！”说完我力推了回去。
时间紧急，我又拉开了第二个，里头躺的还是一个老头，拉出来的一瞬间吓了我一跳，因为这个老头双手交叉摆在胸前，它竟然睁着眼…..
我生怕他会突然眨下眼，然后直接坐起来。
一口气拉开五六个，全都是被冻的邦硬的死人，眼看着马上就要到十点病房锁门了，我急的不行。
突然！我眼角余光瞥到了一个颜色不一样的尸柜，位于最下层。
别的都是不锈钢原色，唯独这个，竟然刷漆了，刷成了淡黄色。
纸箱子，纸箱子……
就这个！原来吴乐指的是外观颜色像纸箱子！
我迅速跑过来直接拉出来，看到里头放的是个鼓鼓囊囊的包裹。
解开一看，我愣住了。
一共三样东西。
一把锋利的洛阳铲外带两根套管，一件铁制飞虎爪，还有一大堆圆筒形状的光滑木头。
飞虎爪前段状如虎爪，关节可活动，后半段绑着一条高强度登山绳，这东西我们平常很少用到，只有下那种藏在深山老林里的地窟墓，才会用到这东西。
最后，那满满一大包圆柱形木头把我看傻了，因为我完全不知道这是什么工具，这东西做了榫桙结构，好像能全部组装起来。
当下，我心头一千冰凉，比这太平间的温度还要凉。
隔行如隔山，这话没错，吴乐他压根就不懂我们这行！
这只是挖洞，又不是找墓打探方，他妈的给我一把套管儿洛阳铲干毛！
该给我十字镐！该给我短把方头铲！或者干脆给我把旋风铲也行啊！
“叮铃铃！叮铃铃！”
门外突然传来一阵急促的铃铛声，我拿了东西便往外走，有些手忙脚乱，竟然忘了把停尸柜推回去。
我又跑回来把抽屉迅速推回去，前头是个拐角，拐角那边儿很黑，那里应该还有一排柜子。
就这时，我突然听到，拐角处传来了某种“异样”的声音。
我皱眉听了几秒，抬头看向那里。
这种声音不好形容，就有点像绳子拍在地上那种声音，此外，还夹杂着“咚咚”的跺脚声。
就像…..就像…..有几个人在那边儿跳绳。
我头也没回，迅速拉开门冲了出去！
“妈的！你不是说三分钟吗！怎么才出来！快把钥匙给我！我得还回去！”
把钥匙丢给他，我跑回病房关上门，迅速把装有工具的包裹藏在了床底下。
刚喘了两口气，四楼管理就来锁门了。
男管理打开门上的小窗，向屋里晃了晃手电，见我一本正经坐在床上，他隔着门问：“怎么不开灯啊？”
我笑着回道：“领导，这马上要睡觉了还开什么灯。”
“你脸上怎么出了那么多汗，刚才去干什么了？”
我又笑道：“嗨，我能干什么，刚才在棋牌室打了一套拳。”
男管理盯着我看了几秒，也没说什么，转头走了。
呼…..吓死老子了。
我不是幻听，为什么会有跳绳的声音？
和太平间仅仅只有一墙之隔，我耳朵贴在墙上，又仔细停了听了几分钟。
那头什么声音都没听到，安静的可怕。
随后我一直盯着门缝看，直到亮光消失，这证明走廊的灯已经关了。
12点还有人来查房，现在还不到十点半，时间还早，我从床下把包裹脱出来，轻轻拉开了拉链。
研究了一会儿，我终于搞明白了这些带榫桙结构的圆木头是干啥用的。
这是过去老盗墓行里用的蜈蚣梯！
用法是先把粗的圆木头一段段接起来，这是主体，然后把那些稍微细一点的圆木头分别插在主体两侧，最后，在把短销子顺着接口处砸进去固定好。
做好以后就是一把造型怪异的木梯子，把这梯子平放在地上，看着就像一条长了很多脚的大号蜈蚣。
相传这蜈蚣梯是鲁班发明的，因为造型特殊，方便携带，所以适用于某些狭窄的环境中，过去的盗墓贼常用这种梯子盗唐代墓，因为唐墓的天井都很高，用这梯子爬上去，可以盗天井上放的陪葬品。
吴乐肯定是听人说的，所以才给我准备了这东西。
这蜈蚣梯还有点用，那洛阳铲真是一点用都没有，打个小探洞没问题，但挖土能力比旋风铲差太多了。
我越想越觉得恼火，索性躺下蒙头便睡。
没几分钟，我又从被子中探出脑袋，看向墙那里。
或许是心理作用？我感觉墙那头也有双眼睛在盯着我看。
“砰砰砰。”
“吴峰，你出来一下，”随即传来开门声。
“怎么了领导，我刚睡下啊。”
“别问那么多，把鞋穿上，衣服穿好，跟我们出来。”
我迅速披上衣服，跟着这护工到了走廊。
“哥，你这是要带我去哪儿啊？”
他没回话，很快就把我领到了一间房门口。
房牌上写着几个字，“行为矫正治疗室。”
“哥！不是！”我急道：“我没有犯错啊！你带我来这里干什么！”
“别废话！快进去！”
我被一把推了进去，然后锁上了门。
看到屋里的一幕，当即吓的我右眼皮直跳。
那个姓曲的男管理，正一脸冷漠的坐在椅子上，內间被白窗帘挡着，我隐约看到有个人躺在病床上。
窗帘刷的被拉开了！
我看到帮我偷钥匙那个人，被五花大绑在了床上。
一旁桌子上有台奇怪的机器，连着电线，电线一头又连着两块像“电熨斗”似的东西。
这姓曲的男管理低头点了根烟，他甩灭打火机，脸色冷漠看着我道：“他偷了我的冻库钥匙，恰巧你今天搬到了冻库隔壁的单人房，告诉我，你要我的钥匙做什么？”
“领导，你怕是搞错了吧？我压根就不认识这人！我也不知道你说的什么冻库钥匙啊！”
“哦？是吗…..你说的是实话？”
“领导我发誓！我说的句句是实话！”
“但凡我说的有一句是假话！我爹我娘出门就让车撞死！”
我眼神坚的举手发誓，实际上我心脏都快跳到嗓子眼儿了。
如果这哥们把我供出来，那我就彻底完了。
“这么说，你们两个完全不认识？”
“根本就不认识！领导你知道，我才来三天啊！”
他点点头，走到那哥们旁边，开口说：“燕小四，我在问你一次，你偷我钥匙和这个新来的有没有关系。”
这哥们被绑在床上，眼神恐惧。
他浑身扭动着挣扎大喊：“老大你搞错了！我没偷你的钥匙！”
“没偷？”
“放你娘的屁！”
“你当我是傻子不成！”
“老子的钥匙从来都是挂在第三个腰带扣上！你要是没动！我的钥匙怎么会跑到第四个腰带扣上！难道钥匙长腿了不成！”
话说完，他使了一个眼神。
旁边的人立即将这哥们的嘴用布赌上，随即拿起那两个像“电熨斗”的东西，直接夹在了这哥们两边儿太阳穴上。
“呜！”
这哥们瞬间双腿伸直，整个身体都扭成了麻花，紧接着他裤裆就湿了，房间中弥漫开了一股尿骚味。
“说，你偷我的钥匙干什么！你两认不认识！”
“不….我不认识他。”
很快，这哥们嘴又被塞上。
这姓曲的走到一旁，将机器上的一个圆按钮直接转到了头。
那一瞬间，我甚至都闻到了衣服烧焦的味道。
这哥们躺在床上，当即双眼翻白，嘴角流哈喇子，浑身抖的像筛糠子一样，就是一个字也没说。
“老大，得关了，在下去容易出人命。”
姓曲的一摆手，机器直接关了。
“看来，你两个还真是不认识啊….”
我紧张的满头汗，忙说：“真不认识！领导你搞错了！”
他看着我说：“就算我搞错了吧，就算燕小四没偷我的钥匙，可我总感觉你小子心里藏着什么秘密。”
他冷着脸，转头吩咐道：“去搜下他的房间，给我搜仔细点，角落，床底下，都不要放过。”
听到这话，我双腿发软，差点就站不住。
完了…..
那个包还藏在床底下。
.

===== 第243章 说服 =====
我心里不住对自己说：“完了完了，我这下死定了…”
“怎么了？你脸色好像不太好看啊？现在承认还来得及，说吧，到底是不是你们两个合伙偷了我的钥匙？”
“领导，你错怪我了！我真没有干！”
他点头：“别嘴硬，等下等人回来就知道了，你看到他了没？”
他指了指被绑在电击床上的哥们，笑道：“听说过没？有研究表明，时至今日，电击刺激仍然是治疗精神病的最佳手段，并且没有之一，这台机器功率偏小了，我们还有台大功率的，你有机会可以尝试尝试。”
“老大！我回来了！”
“发现什么没？”
“没有！这小子病房比他脸都干净！除了一张床！什么都没有！连件换洗的衣裳都没有！”
“床底下也找了？”
“嗯，我仔细检查了。”
听到二人对话，我人都傻住了。
我包呢？
不管谁帮了我，这真是一秒地狱，一秒天堂。
随后这曲管理便打消了怀疑，说了几句警告的话，就把我放回去了。
虚惊一场。
…..
隔天早上，我吃下药后躺在床上练功，明显能感觉出来，炼精化气绝对是有阶段的，我应该突破了第一个阶段。
最开始，我双腿放不平，很疼。
现在我能轻松放平，并保持这个姿势入睡，小肚子那里也感觉不到热了，反而是后腰开始发热，就像腰上垫了个暖手宝。
收功后伸个懒腰，我感觉神清气爽，视力似乎都明亮了，说不出的舒服。
没师傅指点，我分不清这是好现象还是坏现象。
医院早餐每天都一样，馒头配稀饭，我低头吃着，忽然一个人路过小声说：“秦爷在厕所等你。”
到了厕所，看到老头果然手拿卫生纸正在蹲坑。
隔了一个坑，我脱了裤子蹲下，小声说：“多谢秦爷，替我谢谢那兄弟。”
老头眼睛看着墙，面无表情说：“你想要逃出去，背后是谁在帮你。”
“秦爷，你在这里住了多少年了，难道你就没想过有朝一日能出去？你就不想出去看一眼外面的世界？”
他笑道：“多少年了，我除了听说一个姓谢的逃出去过，还从没听说过有第二个人能成功，你以为你能做到？”
“能，秦爷你有所不知，我专业就是干这个的，如果你加入进来，我答应你，走时把你也带出去。”
“呵呵….”老人摇头笑道：“我在外面早就没有亲人了，但我在这里有权有势，所以我为什么要帮你做这种冒险的事？你给我一个理由。”
我想了想，转头说了一句话：“因为外面的世界更精彩。”
听了我这话，他明显愣了一下，随后小声喃喃自语：“外面的世界…..外面的世界……”
“秦爷，小子我敬重你，希望你能认真考虑，我只能说我背后有个能量很大的人，一旦咱们出去了，安全能得到保证，反之，如果秦爷你选择了告发我，那我也不会怨恨您的，因为您已经救了我一命。”
“告辞。”
话罢我兜裤子起身。
就这时，突然进来一个脸色发白，牙齿发黄的中年男人，我兜裤子，他眼睛一眨不眨盯着我看。
“兄弟，你好了吗？”他说。
我纳闷问：“你要上厕所啊？这里这么多坑，你等我干什么？”
“哎….嘿嘿….”
他有些不好意思，擦了擦嘴角，又指着蹲坑说：“我想来口热食。”
反应过来，我立即大骂： “我……你妈的！你恶心不恶心啊你！”
他就是那个有严重异食癖的人。
“嘿嘿…随你怎么说，反正我就想来口热的。”
“真他妈有毛病！那你怎么不去吃别人的？就盯着我啊？”说这话时我看了眼秦爷。
这一口黄牙的中年男人也看了眼秦爷，他笑道：“人生七十古来稀，我不喜欢稀的，兄弟你年轻啊，颗粒分明口感好。”
见我一脸黑线，他又尝试跟我解释说：“兄弟，你不要觉得我变态啊！其实是你没有开悟！古人很早就说过了，民以屎为天，屎也是一种美食。”
说着说着，他脸上表情显得很陶醉，对我讲道：“屎出有因，都是精华！当兄弟你抛弃传统观念，不要在意臭味儿和外观，用舌头去细细感受那种黏牙的颗粒感，那时你就会发现，这才是真正的人间美味。”
“你个傻比，让开！”
我大跨步跑了出去。
真是看一眼他都觉得脏，世界上怎么会有这种人。
反正挑明了，我现在能做的就是等待！看老头是告发我还是加入我。
一直等到下午，当我看到我床底下那个黑包，我笑了。
下午的棋牌室内，电视声音开的很大，门口有老头的人守着。
“小子，你最好说一个完美的计划。”
我左右看了眼，小声说道：“秦爷你看，我们有绳子，只要打开了窗户，就能顺着楼房后墙滑到操场上。”
我用手蘸水在桌上写写画画，介绍道：“这里是大门，看门人一般住在这间平房里对吧？”
“那这里就是个盲点，只要我从这里挖个盗洞下去，就能避开所有人的视线。”
老人皱眉道：“你想的很美好，但这可是个大工程啊…..就算你没被人发现，那些挖出来的土怎么办？你堆到哪里？”
“嘿嘿….”这点我刚来就考虑到了。
我指了指房顶说：“我们把土都散到楼顶上，我暗中观察好几天了，根本没人会上楼顶看。”
我又认真说：“秦爷，你在这里经营这么多年了，身边肯定有几个信的过的人，可以拉他们入伙，我们一但挖通地道跑出去，到时就天高任鸟飞了。”
说完我便注意到了，他脸上表情明显有些心动了。
我追问：“怎么样秦爷，干不干一句话，我的专业你不用怀疑，干就尽快开始！现在马上就要过年了，看守最为松懈！”
他揉着太阳穴说：“我不是一个轻易下决定的人，你给我点时间，让我在考虑考虑。”
“没问题。”
我知道不能把人逼的太紧，让他自己想通了比什么都强。
“对了，还有一件事秦爷，你能不能帮我搞一把铲子？要方头铲。”
他摇头：“方铲搞不到，那东西目标太大，我只能通过关系搞一些小东西进来。”
这可难办了……
“那你能不能让我进到食堂后厨？”
“这个倒没问题，你去后厨做什么？”
我吸了口官厅烟，缓缓吐出道：“打铁。”
晚上，8点半，食堂后厨。
我怀里揣着洛阳铲的铲头，轻轻一推门，果然门没锁。
做饭的早走了，这里一个人也没有，我不敢开灯，摸索着打开了燃气灶。
不多时，洛阳铲便被烧的通红。
我用两个勺子夹着通红的洛阳铲扔到地上，随后找来一根大擀面杖当锤子，用力敲打洛阳铲。
正常的洛阳铲，外观向内弯成圆桶状，在我的捶打下慢慢向两边儿展开了，感觉砸不动了，我便丢火里继续烧，烧红了在拿出来砸，如此反复。
期间，我一直注意周围动静，如果有人进了，我会立即关掉炉子然后藏起来。
搞了一个多小时，慢慢有了方铲的模样，我用水冲了冲让它冷却，然后关了火打扫周围。
厨房每天都要用，不能留下蛛丝马迹。
地上扫干净，掉下来的铁渣子我全装到了兜里，擀面杖一头被烧的发黑，我便用菜刀仔细的将发黑处刮干净，然后按照脑海中的记忆，将用过的所有东西都分毫不差的摆回原处。
楼长，护工，医生包括管理，他们都开小灶的，临走前我看锅里有很多肉，就拿了两个馒头掰开，夹了很多肉，然后揣怀里锁上门出去了。
这是我人生中吃的最香的一次肉夹馍，比馒头稀饭好吃太多了。
过了夜里12点，等查房的走后，我马上起来开始磨洛阳铲，不对，现在应该说方铲才对。
感觉差不多了，我试了试锋利程度，虽然外观有点变形，但真是锋利到割手。
该藏哪里…….
起初，我用飞虎爪上的绳子将东西都绑在了床板下头，心里总觉得不安全。
于是灵机一动，把枕头拆开了，将铲子塞到中间，然后在把棉花填充好，其他东西都塞到被子里，做好以后天衣无缝。
此刻夜深人静，月光清冷，我躺在穿上看着窗户发呆。
窗户是双层的铁栅栏，这玩意怎么打开？如果用杠杆原理加上湿衣服是能打开，但那样做就没办法复原了。
想着想着，我睡着了，做了一个梦。
我梦到我正顺着绳子往下滑，突然有人拽住了我脚。
于是我低头一看，是穿着白羽绒服一脸微笑的谢起榕。

===== 第244章 锣 =====
距离2006年春节，倒计时两天。
阴历年是大年啊，以前过年那真是年味儿十足，从白天到晚上，不管村里还是城里，鞭炮两响的声音压根就不停，这家放完那家放，人们都忙着打扫卫生置办年货，猜猜我在干什么？
我在锯窗户。
秦爷帮我秘密搞来了几根钢锯条，我研究了一晚上，终于发现医院铁窗有个漏洞。
只要用钢锯条将靠墙那端全部锯断，便能两铁栅栏整个拿下来。
若事后想把窗户恢复，只需将切口找好角度在对准就行，这样，从外观上基本看不出来破绽，除非谁闲得没事干，踩凳子上去用力推。
“吴峰，开下门，大白天你锁什么门啊！”
“怎么了领导？”我开门笑问。
“你说你，一天天就在屋里钻着，也不见你去打牌，也不见你去看电视。”
“阿嚏！”
打了个喷嚏，我解释说：“我这两天感冒了，身上不想动，所以就在屋里躺着了。”
“这样啊，你脸色确实不太好，用不用去医务室拿点药？”
我脸色能好看就见鬼了……昨晚就睡了一个多小时，后来做噩梦吓醒了。
“不用了领导，我身体恢复快，这小病小灾的忍两天就过去了。”
他点头：“那行，我来叫你也没什么大事儿，刚才上头通知我，说今天晚上会来一个新病人，别的地方都住满了，所以打算在你这里加张床。”
“不是！”
我急道：“领导，我这是单间啊！”
我晚上还要锯窗户，这突然说要住进来一个外人，我怎么干活儿？
他不悦道：“你是什么身份？什么职务？还想着天天住单间！”
我急的想说这是老子花钱买的单间房！
可话到嘴边我又不敢说出来，那样对我百害无一利。
于是我立即笑着改口：“没问题，全凭领导安排。”
“嗯，行，那就这样。”
人走后，我跑着去找秦爷。
“秦爷，这个人你必须得帮我调走！要不然，我们什么事都干不了！”
“你进度怎么样了？”
我想了想，皱眉说：“一切顺利，最快今天晚上就能干活。”
“嗯……这事儿并不难。”
老头看着我说：“不管谁住进去，你就装做精神病发作，把他裤子扒了xxx，完事了肯定能把人吓跑。”
“这…..这样对我名声不太好吧？万一传出去了，我还怎么混啊秦爷，就没个别的办法了？”
他反问我：“名声重要还是自由重要，让对方知难而退，这是当下最简单最有效的办法。”
“好，我明白。”
正说着话，突然一个男的急匆匆跑过来喊：“出事儿了秦爷，老许的病又发作了！你赶快去看看吧！”
听闻这话，老头立即二话没说跑了出去，我虽不知道这叫老许的是谁，但也跟去看了。
刚到409病房，就听到一个男人“撕心裂肺”般的惨叫。
“疼死了！哎呀！疼死了！放开我！我不活了！”
进去房中，就看见一个留着金钱鼠尾辩儿的中年男人一脸慌乱，他正奋力的压着一名年长消瘦的白发老者。
这白发老者似乎在忍受着某种巨大的痛苦，他满头大汗，手捂自己腹部，牙齿咬的咯咯响！口中一直喊：“疼死了！快让我死吧！”
秦爷见状着急问：“刀娃子！老周的这病不是已经好了吗！怎么又发作了！”
这留着辫子头的男人也急道：“我也不知道怎么会事儿！现在又发病了！”
我小声问秦爷的一名手下，这人咋回事？什么病？
对方小声告诉我：“老周得的是结石病，疼起来能把人疼死的那种。”
我心想，什么结石病疼起来有这么夸张吗？
“刀娃子！快！快杀了我！老子受不了了！”
辫子男声音带着哭腔：“不行啊爷！我不能那样干！”
“啊！啊！…日他祖宗！疼死老子了！”
这老头喊了句，随后竟疼的昏了过去。
秦爷呵斥道：“站住！刀娃子你要去哪里！”
这辫子男一脸杀气腾腾，冷着脸说：“让开！我要带爷去外头的医院治病！”
秦爷看着他，同样一脸冷漠：“刀娃子，你很清楚，我们离开不了，死也只能死在这里。”
这时曲管理听到动静赶了过来，他进来便喊： “怎么了怎么了！都嚷嚷什么呢！”
下一秒发生的一幕，让所有人都没想到。
这个叫刀娃子的辫子男一把掐住了曲管理脖子，两步将人顶到墙角，他声音沙哑，眼睛通红说：“姓曲的，我要带我爷出去，按照江湖规矩来。”
辫子男此言一出，现场瞬间安静。
秦爷咬着牙，率先开口一字一句说：“刀娃子，你这样必死无疑……别那样做，你给我点时间，我来帮老周想办法。”
“放开！”
曲管理一把甩开他手，怒声道：“我看你是活够了！想找死不成！”
辫子男眼睛红的厉害，他看着曲管理，沙哑着嗓子说：“你姓曲的算个什么东西？当年我们被关进这里，这是郑老会长立的规矩！我在重复一遍，我现在要求按照会规来！”
“好….好….好！”
“刀娃子你有种啊！你想死是吧？我满足你！”
“呵…”辫子男冷冷笑道：“把我的刀还给我，看看到底是谁死。”
从四楼走廊一上来，那里墙上挂着一面铜锣，锣上落了厚厚一层灰尘，我来前以为这锣就是个装饰品，挂墙上为了好看。
没想到，就看到曲管理一脸怒气的搬来凳子踩上去，他毫不犹豫，铛的一拳砸响了锣！
锣声悠扬，传向四面八方。
这里的人顿时爆发出了巨大的呼喊声，许多人热血沸腾，重复大喊：“刀娃子！刀娃子！刀娃子！”
见状，秦爷只是无奈的叹了声。
这到底是在干什么？我一脸不解，完全搞不明白眼前状况。
这时，我背后突然传来一道漫不经心的声音说：“勇气可嘉，但太莽撞了，有好戏看喽。”
我回头一看，说话的，正是吃我屎的那男的。
我皱眉问 ：“这在干什么？敲锣代表什么意思？”
他一脸微笑，看着我舔了舔嘴唇，笑道：“郑大胆活着时定的规矩，锣响了就代表要挑战。”
“挑战什么？挑战谁？”
这吃屎男笑道：“挑战这里所有的高手，只要赢了所有的看门人，然后在赢了马王爷，那就能离开这里出去了。”
“这…..这怎么可能办得到……”
看门人我不熟悉就不说了，但马王爷是谁？
那是如今的长春会第一高手！连疯子谢起榕都不是马王爷的对手，这不是开玩笑吗这不是！
见我一脸震惊，这吃屎男单手掏了掏耳朵眼儿，笑着说：“是啊，不可能成功，不过也不是绝对，别小看这刀娃子，他以前可是正儿八经的苗刀第一高手，就是不知道他这么多年没摸刀，还行不行了。”
他接着又讲道： “咱们江湖人就要靠江湖规矩来约束，敲锣挑战这事儿，说到底就是郑大胆做的一个借口罢了，这铜锣每层楼都有一个，据我所知，从1975年到现在，锣只敲响一次，还是在地下室被敲响的。”
“谁敲的？”我问。
这吃屎男吸了吸手指头，笑着说：“会里的第二高手，梨花大鼓….谢起榕。”
我听后忙问：“那结果呢？谢起榕赢了没有？”
听我这么说，他看着我，眼神怪异说：“兄弟，你是不是理解能力有问题？我刚才说的什么？都说了，第二高手怎么可能打的赢第一高手啊！”
我忙说：“可是谢起榕炼的精化气已经炼到了最高层，他黑头发都长出来了，往后肯定越活越年轻，要是他熬死了马王爷，那他不就成了第一高手了！在没人能制得了他！”
“草，你竟然还知道炼精化气啊？”
“我也是听人讲过一点，我说的对不对？”
“嗯…..嗯…..”
这吃屎男摸着下巴沉思了几秒钟，突然笑着夹了夹手指。
我烟也很紧张，没办法，还是递给了他一根。
他掏出打火机甩了甩，嘴里叼着烟说：“没错，你说的对，如果马王爷不在了，那谢起榕就是囊波万，整个会里在无敌手。”
“娘的个皮，这火不好使，兄弟你打火机借我用一下。”
“你真名叫什么？怎么知道的这么多？”我好奇问他。
“你说我啊？”他笑道：“在这里二十多年了，我真名叫什么我自己都忘干净了，反正我吃了十八年屎，在这里人送外号屎无常。”
“屎无常…..”
看到他牙缝里黄黄的不明残留物，我强忍吐出来的冲动，说你这外号太他妈特别了。
“呼…..”
潇洒的吐出一口烟，这吃屎男眼神变得凝重，他看着楼梯那里淡淡道：
“来了….”

===== 第245章 重情重义的刀娃子 =====
“来了？谁来了？”
这屎无常目不转睛看着楼道口方向，我也扭头看去，随后听到一阵开门声。
上来两个人，当看到曲管理背后那人，吓得我瞬间魂都飞了出来！连忙一个闪身，躲到了房间里。
竟然是折五….折师傅。
许久不见，折师傅还老样子，留着平头，带着眼睛，走路姿势稍显扭捏，胳肢窝下夹着他那本厚书。
人群纷纷小声议论：“这是谁？怎么不认识？”
“笨蛋，你还没看出来？这肯定是新来的看门人折五啊，听说他也是一位用刀高手，这对刀娃子倒也公平，上头派他来，肯定也是想借这个机会立威。”
“你觉得这人能行？我怎么觉得他好像没什么气势。”
“我也不清楚，没见过这人出手，希望他能行吧，要不然，咱们压的钱不是打水漂了啊。”
这里关的都是三教九流之人，被关了太久，大多数人心里都藏着股戾气。
刀娃子敲响战锣，无疑就像火苗碰到了干柴，瞬间点燃了气氛。
“干娘的！刀娃子好样的！”
“什么看门人！什么第一高手！全砍死！”
“来来来！想发财的都买定离手了！”
有赌徒开了个盘当庄家，嚷嚷着快下注。
这些人虽口头大声说支持刀娃子，但几乎无一例外，全都买的看门人赢。
有下五块的，一块的，甚至还有几毛钱的。
我没参与，但我看到只有一个人例外，就是我身旁的这个屎无常，他下了刀娃子。
他下了五块钱，然后说：“这是我全部家当了，我支持刀娃子，年轻人需要鼓励嘛。”
“都安静！别吵吵了！”
曲管理喊了一嗓子，他看着刀娃子，冷漠说道：“长春会规，公平对决，生死由天，绝不后悔。”
刀娃子死死盯着折师傅，眼神坚定的回道：“绝不后悔！”
“好！接你的刀！”
一把套着皮鞘的苗刀，隔空飞了过来，刀娃子一抬手，稳稳抓住了长刀。
他眼神怀念，轻抚着刀身喃喃说：“好兄弟，我们有二十年没见了…….”
这刀很长，目测一米五左右。
在摸到刀那一刻，刀娃子眼神变得犀利无比。
只见，他单手将长刀背在身后，大拇指猛的向上一弹，顿时寒光出鞘！锋利的苗刀在空中转了个圈，被他稳稳的紧握在了手中。
我身后响起了啪啪的鼓掌声，就听屎无常称赞道：“好，光出刀这一下，二十年功力。”
“你他妈跟着我干什么？”
“谁跟着你了？你藏进来干什么？不敢见人啊？”
“我….！”
懒得搭理他，这人身上总有股臭味儿，我赶紧离他远了点儿，
我藏在门后，探头出去看。
现在太早，折师傅立场不明，我还不能暴露。
刀娃子人刀合一，往那一站似乎毫无破绽。
他用刀尖指着前方冷漠道：“来吧，别留手，听说你也用刀的，你的刀在哪里？”
折师傅也不废话，当场打开厚书，取出他那把七八寸长的折叠小刀。
刀娃子皱眉问：“你这是什么刀？”
折师傅眼镜的镜片闪过一丝白光，当即回他说：“蝴蝶刀。”
有人喊：“一寸长一寸强！我看刀娃子占优了啊！”
“没错！我看也是这个理儿。”
唯独屎无常面露异常，他看着折师傅喃喃说：“刀娃子要很小心了….这人非常强。”
看客自动后退，把宽阔的走廊让了出来。
刀娃子双手握刀，口中爆喝一声！举刀便砍，气势惊人！
苗刀之所以叫苗刀，是因为刀身修长，形似禾苗，双手持刀，横扫之间可断马腿斩人头，威力无匹！
刀尖触碰到水泥地面，刀娃子拖刀急步向前，发出了呲拉拉的金属声！擦出了一连串的火花！
我一直以为这种场景只有在武侠电影中能看到，现场看，给我极大的震撼。
如果换做我此刻站在刀娃子面前，估计一秒钟我就会被砍死。
那真是刀光剑影！蛟龙缠山！刀刀要命！
反观折师傅，被逼的步步后退，手拿他那把小蝴蝶刀左挡右挡，显得有些狼狈，但就是始终不开刀，蝴蝶刀打开的声音很大的。
屎无常激动的解说：“好！马步下劈！转身突刺！提膝下砍！跪步拉刀都用出来了！厉害啊刀娃子！”
“我草！这招更厉害，这是消刀式！”
“好家伙！左右反手刀！用此刀者需要一往无前的气势搭配快速灵活的步伐，刀随步转，步步杀机，舞动之间，只见刀光，不见人影。”
我慢慢扭头，用冷冷的眼神看他。
他知趣的闭上了嘴。
折师傅已经连退了十几步，这刀娃子手中锋利的苗刀好几次都贴着他面门划过，太凶险了，看的我暗自出了把汗。
“你出刀！”挥砍之余，刀娃子愤怒咆哮。
结果他话音刚落，在场所有人都听到了一声清脆的“卡嗒”声，这是蝴蝶刀甩开的声音。
我没看清发生了什么。
刀娃子突然就停下来了，左手捂着自己脖子。
随后血喷出来了。
一刀割喉。
“噗通.！”
刀娃子拄着刀站了几秒钟，突然直挺挺趴到了地上，他上半身不停抽搐，身下，留了一大滩暗红色的鲜血。
现场鸦雀无声，安静的可怕。
折师傅摘下眼睛用布擦了擦，他一句话没说，不慌不忙将蝴蝶刀收回书中，转身小步走下了楼梯。
“刀娃子！”
屎无常哆嗦了一下，当即眼神恐惧道：“这新来的看门太可怕了，比我预想中的还要强。”
曲管理一脸小人得志样，他清了清嗓子说：“都看到了没！这就是不听话的下场！”
他指着墙上挂的锣又说：“谁觉得自个儿行的，就上来敲一下。”
“怎么？没人敢来啊？”
“那就以后全给我老实点儿！”
“我在重复一遍立场！郑会长当初建这个精神病院！他的本意不是为了禁锢你们！而是为了保护你们！让你们多活几十年！”
“所以啊，你们最后的归宿都一样，只能老死在这里！”

===== 第246章 遗产 =====
“哼….”
我身后突然小声说：“什么保护，冠冕堂皇而已，说到底，还是怕我们这些江湖人对新社会造成危害，那样一来，上头也容不得长春会秘密存在下去。”
“屎无常！你在那儿嘀咕什么呢！你是不是有反对意见！”
“我？”
“没有没有！我完全服从会里安排！曲管理你说的太对了！说的太好了！大家鼓掌啊！”
完事都没鼓掌，就他一个人拍了两下手，气氛很尴尬。
因为屎无常乱发牢骚，结果曲管理突然注意到了我。
他突然指着我喊：“就你！吴峰！你负责把刀娃子背到冻库！完事把地拖干净！”
我连忙说好的好的，我知道了。
说完曲管理就走了，留下一个护工说帮我开冻库门，他们还把刀娃子的苗刀也带走了。
我愤怒的推了屎无常一把：“都他妈怪你！害得老子去背尸体！”
“走吧，把人背上。”
“好的领导，我这就背。”
刀娃子尸体余温尚在，他眼睛睁的滚圆，看起来，死不瞑目。
我把人背起来，他的血都把我衣服打透了。
这护工用钥匙打开冻库门，跟我使了个眼色：“进去吧，把人放好以后赶快出来。”
我背着刀娃子进去后，单手用力拉开柜子门，将人扔了进去，又把他腿脚调整好姿势，帮他合上了眼睛。
“哎….兄弟，你是条汉子，重情重义，说实话，我项云峰最佩服你这类人，如果早一点认识你，咱两高低能交个朋友。”
“一路走好，兄弟我也没香，就用烟代替一下吧。”
我包里就剩两根烟了，肉疼的点了根深吸一口，然后我放到刀娃子嘴里，把柜子推了回去。
“这他妈的…..怎么会有风？”
不知道从哪吹过来一阵冷风，冷的我打寒潮。
正要转身出去，我突然看到地上凭空多了个红色方便面袋。
这谁吃的扔这里了？风从外面吹进来的？可是这里根本没窗户啊。
我又打了个哆嗦，快步跑出去了。
……
傍晚，离食堂开饭还有半小时不到。
“抽？不抽。”
“抽？不抽。”
我躺在床上，认真打量着手上一根皱巴巴的官厅烟。
想不到，我项云峰有一天会沦落至此，以前我天天是华子玉溪芙蓉王，那都是抽半根丢半根。
最终，我压下冲动，将烟小心翼翼的藏到了床单下。
我心里下定了决心，我准备在我逃出去的那一天在抽了它，就当是对自己的奖励。
其实我还还藏着点钱，但都是一百的！我不打算把钱破开买成烟。
在这里有钱能使鬼推磨，好钢用在刀刃上，这点钱，说不定能在危急关头救我一命，到时候往人手里塞整张的百元大钞，那肯定比塞一堆零钱效果好的多。
我还给这最后一根官厅烟起了个名字。
我叫她“珍妮”，从这天开始，她是我的伴侣了，等我逃出去那天就把她给办了。
四楼食堂后厨有个胖大姐，姓余，每逢周四周五会来帮忙打饭，这胖大姐爱笑，好说话，我嘴甜老叫她余姐，所以她对我也不错。
吃完饭，我走到食堂门口，小声叫道：“余姐？余姐？”
“怎么了小伙子，没吃饱啊？”
“不是，余姐你能不能帮我个忙？在帮我打一份饭。”
“这……小伙子，咱这里规矩不能打包啊，楼长知道了不得骂我啊。”
“余姐，我发现你最近好像瘦了不少。”
“真的假的啊。”
“当然真的！我从不说假话，余姐你肯定最近在减肥吧？我看你腰最起码小了一圈，皮肤也白多了。”
我一顿马屁狂拍，然后就顺利打到了饭。
拿着饭出来走廊，我走了几步，轻轻推开了409房门。
“许爷？”
“许爷？我帮你打了份饭，还热着，你赶紧吃吧。”
老人已经醒了，他躺在床上盖着被子，眼神空洞，看着房顶发呆。
“刀娃子…….走了？”
我点头道：“走了，不过他应该没什么痛苦，那刀很快。”
“你能不能给我讲一遍过程。”
我马上实话实话讲了一遍，包括我最后把刀娃子推进冷冻柜的情景。
听了我说的，这许老爷子眼眶红了，他从被窝里伸出手擦了擦眼，小声说：“十多年以前，八门之首，惊门的算翻天帮我算过一卦。”
他喃喃自语道： “当时我问他，我什么时候会死，算翻天说，等到蝴蝶落到羊羔身上那一天，就是我的死期了。”
“你能不能听懂？”
我脸色凝重，点头：“蝴蝶代表的是看门人折五，羊羔代表的是刀娃子。”
“咳！”
他咳嗽了声，苦笑道：“孩子，你真是聪明，我到现在才悟透，刀娃子本姓杨，杨的谐音就是羊啊……二十多年前，我救济给了刀娃子他娘五百块钱，不曾想，却得到了这孩子一生的回报，保护了我二十年。”
“他本不用陪我来这里的……”
我道：“滴水之恩当涌泉相报，叫一声爷，护一世爷，刀娃子哥是条响当当的汉子。”
“哎…..结束了，老头子我这一生也结束了，我得去找刀娃子喽。”
说罢，他看着我问：“年轻人，我们素不相识，你却对我嘘寒问暖，送茶倒水，还帮忙处理刀娃子尸身，不妨直接说吧，你图我姓许的什么？能给你的我都给你。”
呦，没想到这么快就被看出来了。
我指了指窗台，那里摆着一排泥捏的小人俑，细心的能发现，这些人涌身上都刻上了一个梅花形状的记号。
外行看热闹，内行看门道，其实这些泥人俑全都是仿照北魏时期的脸型捏出来的，不光是脸，包括衣服和神态动作，都和北魏的一模一样。
梅花形状的记号，在加上这人姓许，我早就猜到了，这人有九成九的几率，就是在江湖上销声匿迹了三十多年的“册门鬼手…..许小波。”
所谓册门，是过去老古董行里专门仿照册子书画的这一类人，这一小波人在古董行里地位极高。
小米的师傅廖伯严格说也算册门的人，但廖伯远没有眼前这个老头厉害。
50年代以前，最值钱的古董不是青铜武器，也不是金银珠宝，而是字画书法！一字千金，不是吹的。
民国时期，最牛的古玩铺子荣宝斋凡要收一些贵重古画，都会去找册门的高手问问：“这张画不是你们仿的吧？”
只有册门的高手说了不是，荣宝斋的掌柜才敢下重金收。
鬼手许小波，是把头对我讲的以前有这么一个人，我猜他肯定藏有好东西。
我直接挑明了。
我说许爷你无儿无女，你如果有什么遗产就都留给我吧，以后每逢清明，我肯定会给你老人家上一炷香的。
得知我的想法， 他听后不但没生气，反而哈哈大笑。
最后，他竟然说出了老家的方言：“你这个龟孙儿，原来打的是这个算盘。”
我只是嘿嘿一笑。
随后，他看着我道：“我在外面是藏有一些东西，但就算我告诉了你藏的位置，你能出去拿到？”
“这个就不用您老操心了，我自有办法。”
听闻这话，他先是若有深意的盯着我看了眼，随后便说：“罢了，附耳过来。”
“我死后，那些东西就是你的了，那些东西价值连城，你一定要记牢地址。”
“都藏在南京市，夫子庙，长白街2号，白鹭小区对面的…….”

===== 第247章 临终诗 =====
“东西在白鹭小区对面的…..”
话说到这里，老头慢慢闭上了眼，没动静了。
“许爷！你话要说完！宝贝藏在了小区哪里！”
“许爷你说完啊！”
我急了，用力的摇晃他身子。
“咳…”
“别摇了年轻人，我还没死。”
他睁开眼看着我，突然微笑道：“我突然觉得，直接告诉你位置那样太没有意思，关键词是白鹭小区，我这里有首藏宝诗，如果到时你有缘能找到，那就把宝贝全拿走吧。”
随后，老头脸上挂着淡笑，他看着天花板开口念道：
“观音一笑解千优。”
“菩提树下众人求。”
“众生寻它千百度。”
“一心想富心中留。”
念完这首莫名其妙的诗，许老爷子便闭上了眼不在说话，并冲我摆了摆手，意思是你走吧。
我几番欲言又止，最终还是没在开口，轻轻带上了门。
是不是有人不信？
我告诉诸位，某位大藏家马先生，他说过一个故事啊。网上有原视频，想了解的可以了解一下，很有意思，就搜索马xx讲仿古画这几个字就行。）
说大概在1995年，有个姓刘的人，买到了一张宋代的“郊野图”，这张画是国宝，是孤品，在清宫遗失名单上，石渠宝笈也曾记载过这张画。
这人买到画以后，据传又找来了五位顶尖高手来复制这张郊野图，分别是画画的一个人，题字的一个人，装裱的一个人，刻章的一个人，整体做旧的一个人。
最后，共做了八张一模一样的出来，一张以780万的价格卖给了国内明星藏家。
还余下七张，这个姓刘的就找了七个人，分别在七个不同的国家把这张画卖了，总价听说一共卖了6000多万，某世界著名博物馆也收了一件，这还是上世纪90年代末的事儿。
有一天，出事儿了。
其中，在米国的一位大藏家把这张画送到了苏富比拍卖。
苏富比印了拍前宣传图册，寄给了全球各大藏家，结果，另外七个买家看到图册顿时傻眼了！
明明这张孤品画在我手里，怎么跑到国外去了？
最后一查，全他妈一个样，都是仿品。
马先生讲的隐晦，说是五个人做的假，其实哪来的这五个人。
从头到尾就是一个人做的！
做郊野图的，就是关在佳木斯精神病院的这个册门鬼手许小波。
另外，这首藏宝诗也是真的。
许老爷子给我开了个天大的玩笑，我数次去南京，可能没缘，我至今为止都没找到他临终诗里描述的藏宝地点。
我把机会让给诸位，你信我又不会损失什么对吧？不信的那就拉倒。
话说回来，我刚从老爷子病房出来，就看到食堂门口一伙人把一个人逼到了墙角。
“你格老子的！老六！老子下注下了二十块钱！这怎么赢了就分给我五毛钱！说！你这个庄家是怎么当的！”
又有一人怒冲冲骂道：“就是！老子才赢了一毛五！是你这庄家输不起给捣鬼了吧！”
“哎呦！二位兄弟！我真冤枉啊！”
这名叫老六的庄家委屈说：“这庄就屎无常一个人下了五块钱刀娃子赢！你们是都赢了！但也只能一起分这五块钱啊！我庄家有什么办法？总不能倒贴吧！”
我在旁听的暗喜，心想这就是当赌狗的下场。
老六又激动道：“不信你们自己算算！算四十个人吧，四十个人分五块钱！一个人能得多少？所以啊，和我没关系。”
说完他便强行挤出包围圈，吹着口哨去棋牌室了，只留下一脸懵逼的众人，在那里低着头掰手指头算数。
我走到厕所门口，他突然回头跑过来找我。
他笑着说：“兄弟，没事干吧？”
我问怎么了？
“也没啥事，离睡觉还早，咱们去斗两把地主怎么样，会玩不？”
“行啊，打发时间嘛，”我笑道。
去了棋牌室，他又拉了另外一个男的和我玩斗地主，玩的是一块钱的底。
“一个五，该你走了兄弟。”
我看了看手里抓的拍，扔出去两张说：“王炸，要不要？”
“我草！你王炸我怎么要得起啊！赶紧走。”
“炸了，四个十。”
“顺子。”
“你这就没了？”
我摊手说没了啊。
“我去！兄弟你这是什么牌！还能不能让人玩了！给给给！”
他两叼着烟，一脸不情愿，各扔给我两块钱。
“六哥，我抽一根行吧？我的烟在屋里。”我说。
“抽吧抽吧。”
于是我就点了根开始吞云吐雾。
开局玩了三把，我连赢三把，把把有炸，共计收款十二元。
在第四把开始前，我摸了摸肚子说：“六哥我去趟厕所，等我，马上回来咱们继续。”
我刚走到门口，一张扑克牌突然隔空飞过来，啪的一声插到了木门上！
就跟刀片一样！这应该是飞牌。
“兄弟…..咱这里可不兴赢了就走啊….”
我面不改色，回头笑道：“谁跑谁没爹妈，要不六哥你跟我一块儿去厕所？”
“嗨，那倒不用，你去吧，快去快回，我们等你。”
我出来冲地上吐了口痰，心想你慢慢等吧。
我没吃过猪肉但见过猪跑，事不过三，先让赢三把，然后开始出千，合伙榨干我身上的钱，千门蓝道的老套路了。
我直接去了402病房。
“秦爷，我买包烟。”
“只有官厅了，二十。”
“这烟外头进价八毛钱一盒，你便宜点吧秦爷，我就十块钱。”
“呵呵……行，十块就十块吧。”
秦爷从床底下摸出来一包烟，扔给我后小声说：“年轻人，我刚接到内部消息，你的新室友马上就到了，你知道怎么干吧？可别让他耽误了咱们大事儿。”
我点头，小声说：“放心，他敢进我屋我就治死他。”
秦爷拍了拍我肩膀说：“行，如果这主难缠，我在暗中出手帮你解决。”
秦爷病房的条件比我们其他人的好，不但有床，还有桌子和衣柜，他桌子上摆着台旧闹钟，闹钟正卡卡走时，我瞥了眼，距离十点半还有不到两个小时。
“哒哒，”突然有人轻敲了两下门。
“秦爷，是我。”
“进来。”
“有事啊老四？” 来的人正是那天帮我偷钥匙的哥们。
他看了我一眼，讲道：“许爷刚刚走了。”
听闻这话，秦爷脸上并没有表现出多震惊，而是抬头问：“人是怎么走的。”
老四回道：“咬舌自尽。”
“哎…..老许啊老许，你终究还是先走了一步。”
“秦爷，还有个事儿，我听姓曲的意思，是要连夜把许老拉倒外面火葬场火化了。”
我立即皱眉问：“为什么？规矩不是应该统一送到冻库，放个一年半载的在处理尸体吗？”
“还能为什么，”秦爷道：“姓曲的这人小肚鸡肠，以前他只是会里养的一条野狗，靠着巴结送礼混了个医院管理层位置，他这么做就是给我们看的，意在不能顶撞他，杀鸡儆猴。”
我听后气的骂道：“这人真他妈小肚鸡肠！谁都知道秦爷和刀娃子亲如爷孙，他这么做，就是让人死后也不能待在一起。”
“我去找他说理！”
秦爷似乎想要劝告我，不过他最后也没说什么，只是重重叹了声。
我知道，他有他的难处，
那就我来，不枉秦爷临终前对我的馈赠。
到了值班室，看到曲管理正坐在椅子上吃泡面，我敲了两下门，笑道：“领导好胃口啊。”
他筷子不停，呼呼吹着气，不耐烦道：“干什么？”
我道：“也没啥大事儿，领导，许爷的尸身就别火化了，怪麻烦的，你让我帮忙放冷冻库得了，这样你们也省事儿不是。”
他点了根烟，指着我说：“你不是才来的嘛，怎么，跟他们爷孙两关系挺好？”
说完他放下了泡面碗，结果因为不小心，把桌子上的烟碰掉在了地上。
我忙跑过去，弯腰把烟盒捡起，并把手心里藏的一张百元大钞悄悄压到了烟盒下。
他人坐在凳子上纹丝不动，我知道这意思是嫌少了。
于是我一咬牙，又加了一张。
“呵呵，那个，吴峰啊，这事儿就按照你说的办吧。”
于是，这晚9点多，我帮许老爷子擦干净脸，将他和刀娃子的尸体处理好了，他们挨着当了邻居，他们不是同年同月同日生，但却是同年同日死。
10点一到，所有人回房，房门按时锁了。
窗外能看到烟花。
烟花在天空绽放，感觉离的很远，那里应该是佳木斯市中心，而恰巧这天是大年三十晚上。
我把头发整乱，在把裤衩拽出来漏在外面，对着镜子笑了笑，让自己看起来像个变态。
10点半，走廊外突然传来了一阵骚乱，并伴随着一个男人歇斯底里的大喊声。
“放开我！老子不要住这里！敢动我你们死定了！”
“老子没病！老子是银川王！听到了没！老子是银川王！”
听到这个莫名有些熟悉的声音，我张大嘴，呆滞住了，
我瞬间回想起来了，两年前，他在我耳边说的那句悄悄话。

===== 第248章 想不到的帮手 =====
“放开我！老子真是银川王！”
听到走廊外的喊声，我脑海中一直有的一个疑问解决了。
不知道还没有人记得？
两年前，在银川六哥修理厂后面的小房子里，我曾答应过阿扎一个条件。
我一直没提起这件事，是因为，阿扎当时说的话简直莫名其妙，我根本听不懂！以为是他毁容后精神出了问题。
他当时在我耳边小声说：“两年后，我们还会在见，到时你都要听我的。”
……
病房门打开，阿扎低着头，被人一左一右驾着胳膊。
曲管理开口说： “吴峰啊，这位是新来的，警告你不要欺负人，他有什么不懂的你就跟他介绍介绍咱们这里的规矩。”
我态度恭敬，说明白领导，我们肯定和睦相处不惹事。
此时，阿扎慢慢抬起了头。
他眼睛血红，脸上步满了狰狞的刀疤，左耳像被疯狗咬掉一样，虽然好了，但伤口依然触目惊心，这张脸，估计小孩子看到会吓哭。
“嗯，”曲管理满意说：“咱们这里就你还算比较老实，我相信你不会给我惹麻烦的。”
曲管理说完又笑道：“银川王啊，这位是你的病友吴峰，他比你早来两天，你在生活方面有什么不懂的以后就问他，懂了没？”
阿扎盯着我看了足足十几秒，他嘴角露出一丝不易察觉的淡笑，开口说懂了。
砰的一声，曲管理带人走了，病房门也被锁上了。
我快步走过去，耳朵贴在门上听了听动静，确定外面没人偷听后我直接转身问：“阿扎！没想到吴乐给我找的帮手竟然是你！”
不到十平米的小屋，我和阿扎对视着，
“呵呵，好久不见啊项云峰。”
“没想到？你没想到就对了。”
他单手指着我，微笑说：“项云峰，就你这个猪脑子，当初如果不是我在银川三番五次帮你，你他妈早就让金老二弄死了，你本来在糖果厂就该死，该和刚子一起被打死的。”
我皱眉道： “所以，当初金老二入狱是长春会干的，智元哥死后你迅速当上了银川王，也是长春会扶持的？”
“我去….不容易，你脑子终于转过来弯了。”
“那银川的老文呢？他当初帮了我那么多忙，难道他也投靠了长春会？”
阿扎摸了摸鼻子，开口说：“老文和我们没关系，他当初是真心帮你。”
我沉默良久，回忆思虑万千，脑海中回荡起了老文那句老话：“老板，你放心，你永远可以相信我文树普！”
原来是个局。
年龄也对上了，两年前我19，阿扎29。
两年后，我21，阿扎31。
我是身在局中不知局……他们谋划两年，为的就是今天的救人计划。
“你没忘了当初答应我的条件吧？”
我冷着脸点头。
阿扎一屁股做在床板上，他翘起来二郎腿说：“项云峰，你要听我的，因为你他妈就是个猪脑袋，还心慈手软，关键时刻总掉链子，你光干活就行了，现在汇报汇报你的计划进度。”
我听后气的笑道：“阿扎，我可以听你的，但你他妈的别狗眼看人低，我早不是当年那个刚入行的孩子了，有句话你没听说过？人会成长，我这两年经历的比你更多。”
“呦呦呦，我的老天爷！”阿扎立即站起来，围着我转了一圈。
“你哪里成长了？”
“你指给我看看，你是哪里长了？我看你他妈是又短了吧！”
我忙深呼吸调整情绪，心里告诉自己，别动手！一切以大局为重，能忍则忍！
不过换个角度想，他说的其实没错，两年前我很多事儿都处理的太傻了。
如果让我以现在的处事经验，去处理那时候的问题，那我当初在银川带着小萱和豆芽仔就不会过的像流浪狗了。
我压低声音道： “阿扎，我们的恩怨已经过去了，我现在不想和你吵，如果我们完不成任务，或者我们的任务暴露被发现了，那后果你知不知道？”
我指了指水泥地面：“后果是会在这里住一辈子，被关到老死！”
听了我说的，阿扎脸上笑意没了，反正他那张脸笑于不笑看起来都可怕。
此刻他和我都明白，我们是串在一根棍子上的蚂蚱，要活一起活，要死一起死。
“先说说，你的计划进行到哪一步了，”
我挑重点，小声向他讲述了这里的地形，管理人员分布情况，包括我的“操场横井计划”。
阿扎听后眉头紧锁，他站在铁窗旁望向操场看了几秒，随后又抬头盯着天花板看。
“这么说，你打算把挖出来的土都堆到楼顶上？”
“没错，”我解释说：“操场四下开阔，没有建筑物，这是安全散土唯一的办法。”
我一脸认真，继续小声说：“我算过，我们不用挖很大的洞，只要有一米高，就足够我们爬出去，还有，按照一米洞的出土量来说，我们只需要每天散十桶土就够了。”
“你看这样，帮手我已经找到了。”
“我带一个人下去挖，楼顶上安排一个人提绳子倒土，然后房间这里在站一个人放风，每天晚上出十桶土，我们最多40天就能挖通。”
听了我的计划，阿扎上下打量着我说：“行啊你小子，士别三日，我还真是刮目相看了。”
我皱眉道：“还有个最重要的问题没解决，就是那个姓齐的，住在地下室哪里？我还没找到他。”
说完，我扭头看向窗户说：“我准备明晚下去一趟，”
阿扎问：“姓齐的住哪里你不能打听？”
“怎么打听？要暴露了怎么办？”
“你刚来，根本不了解这里的实际情况，住在四楼的人基本上都几十年没下过楼，他们怎么会知道现在地下室的情况。”
“草，你等等。”
阿扎左右看了看，他突然从床下下把我的洗脸盆拿了出来。
随口，在我的注视下，阿扎摆好脸盆脱了裤子，直接蹲到了上面。
“你！”
“你他妈要拉屎？！”
“你小点声，嚷嚷什么！让人听到了。”
此刻阿扎表情万分凝重，他蹲在那里两分钟不到，额头上便出了汗。
“你这是……来前吞了什么东西？”我看出来了，立即问。
“别说话，我不能分神。”
他全神贯注，时不时口中发出一声闷哼声。
不一会儿，屋里弥漫开了特殊的味道。
“你这里有没有什么东西，给我用一下？”
“我有钢锯条，行不行？”
“那也行，快拿给我。”
随后，阿扎用钢锯条在盆子里翻来翻去，最后挑出来一个长条形状的塑料袋。
塑料袋里装有一把外观特殊的钥匙，此，还有一小袋看起来好像面粉似的东西，不过颜色却是金色的。
正常的钥匙不是直的，一头大一头小吗？这个不是，它是弯曲带有弧度的，两侧都开有一排大小不等的豁口。
“这都是什么？”我疑惑问
阿扎一脸笑容，对我小声解释说：“这他妈是会里找高手定做的万能钥匙，我们研究过这里的门，运气好的话，这把钥匙能打开这里百分之八十的门。”
“握草，真的？？”
“试试就知道了。”
阿扎拿着这把钥匙在门锁上一通摆弄，随即清楚的听到了卡塔的开门声。
“看到没？牛不牛比？”
“这简直！太牛比了！竟然有这种东西！”我十分震惊，
很多人不清楚，早年这种万能钥匙能打开铜挂锁，直开形的铁挂锁，还有执手锁，包括球形门锁，都能打开，但对于现代的高级防盗锁行不通。
试验完，阿扎又轻轻锁上门，这时我问他，那像面粉的又是什么？
阿扎面露笑意： “你猜猜，你应该能认出来才对。”
我想了半天，惊疑说：“该……该不会是指儿金吧？”
阿扎点头，一脸自信说：“是指儿金，只要这里的管理吃了这东西，咱们就能轻易控制他，到那时，还有什么做不成的。”
“不对不对…..”
我忙摆手道：“这东西如果我没记错，要配合一种训练过的猫头鹰用，是人听到了那种猫头鹰的叫声才会起效果，你有猫头鹰？”
“当然有，你以为所有人都像你一样没准备？”
阿扎走到铁窗旁，他脸冲着窗外，轻轻吹了两声口哨。
不多时，只听到扑棱棱的声音传来，一只不大点的猫头鹰落到了窗台上。
阿扎手伸出去轻抚猫头鹰，猫头鹰也不跑，并不认生。
看到这一幕，我有些激动，因为我已经想好了指儿金给谁用了。
…….
隔天一大早，开门后，我强忍恶心盖了张报纸端着脸盆出去了，快步向厕所方向走。
“兄弟早啊！过年好！”
屎无常打了声招呼和我擦肩而过。
突然，他停下脚步，猛的转过来头！死死盯着我手中的盆子。
他那眼神……似乎就像小女孩儿看见冰激凌了一样，走不动道了。

===== 第249章 下楼 =====
世界之大，无奇不有，奇人异事何其之多，我眼前这位老兄就是奇葩中的奇葩，他肯定以前受过某种巨大刺激。
“大哥，你就不能离我远点！”我真服了。
这时阿扎走了过来，听了我的话里的意思，他勃然大怒！二话不说，一巴掌就扇在了屎无常脸上！随即对着人一顿猛踹！
“整的老子一大早都没胃口了！”
“你妈的！你恶心不恶心！”阿扎边骂边踹。
屎无常在地上滚来滚去，他抱着头大喊求饶，一个劲喊：“打人啦！要打死人啦！”
动静声传到值班室，曲管理跑着赶来阻止。
“住手！大过年的不能让人安生点儿！”
“啐！”
阿扎朝躺地上的屎无常吐了口吐沫，他环顾四周，大声道：“都看什么看！要是在银川！我保证让让你们全家老小都吃不了兜着走！”
狠的怕愣的，阿扎刚来，在加上他那张能吓哭孩子的脸，不得不说，有几分威慑力。
屎无常爬起来拍了拍屁股，笑道：“大家都别看了，我没事儿，都快去打饭吧，今天吃饺子啊。”
一个细节，让我心下生起了疑惑。
他运气好还是怎么的？
怎么身上一点皮外伤都不见？
都看到了，阿扎刚才下手很重，那脚，都对着他脑袋上猛踹的！
饭前一点小风波，在曲管理的介入下很快平息了。
过年，早上食堂吃的猪肉茴香饺子，这里的人都狼吞虎咽抢着吃，甚至都直接用手抓，生怕自己吃慢了，二锅抢不到了。
我只盛了点面汤，韭菜的还行，但我最讨厌吃茴香。
那味道闻不下去，而且茴香馅掰开以后，猛一看像包了很多绿色小虫子。
秦爷屋里。
因为我打算今晚下楼一探究竟，所以向他打听底下情况。
秦爷把门反锁上，转过身，眯着眼小声跟我说：“我很多年没下去了，知道一些，但知道的不多。”
“首先你要明白一点，精神病院这里情况特殊，一切大小事务，只有老院长说了算，会里的任何高层，包括会长他们，都无权调动这里的人。”
我说这点我明白，之前你讲过。
他皱眉，回忆道：“哲学家周鲲，菜州红，何为武，老和尚救苦真人等等，都应该住在地下病房，如果你打算下去，一定要小心，这几个人都不好惹。”
我眉头紧锁，这些人我一个不认识。
“昨天那个人怎么样？用不用我帮你处理一下。”
他话里指的是阿扎。
我没有直接暴露阿扎的真实身份，而是说：“秦爷，这个银川王可能对我们计划有帮助，你在给我一两天时间，我试试能不能拉他入伙。”
秦爷脸上明显不高兴了，他说：“年轻人你要明白一个道理，现在多一个人就多一份风险。”
“秦爷我清楚，但这事儿人少了咱们可干不成。”
这天晚上，后半夜深夜。
明月悬空，四周寂静无声。
操场上亮着盏昏暗灯光，时机已成熟。
我小心翼翼将整扇窗户取下来，怕发出动静，轻轻放到了床上。
飞虎爪固定在窗台上，将绳子扔出去，我试了试牢固程度，转头小声说：“我下去了，你放风，如果有情况及时发信号。”
阿扎说明白，你动静小点。
我点头，看着脚下高度深呼吸了两口，开始抓着绳子紧贴墙壁向下滑。
很快下到底，我松开绳子，直接脚尖落地向前一翻滚，平安着陆。
此刻我人站在操场上，扭头看了看周围，见没人，便晃了晃绳子。
上头阿扎收到信号，立即开始往回收绳子。
我这里视野有限，但阿扎站在四楼视野开阔，他给了我亮了下打火机，这意味着安全，于是我便贴墙猫着腰向前走。
现在是夜里三点多，从房后绕到了一楼走廊，这里黑灯瞎火，伸手不见五指，我凭借长年下墓在暗黑中锻炼出来的视力，勉强能看清脚下路。
穿过一楼寂静无声的走廊，我很疑惑，因为我转了一圈，压根就没看到地下室楼梯入口。
走廊尽头只有一扇锁着的小门。
奇怪….难道楼梯口在这扇门后头？
我回头看了眼，然后掏出万能钥匙插锁眼里上下晃了晃，顺利打开了。
拉开小门，果真看到了一排向下延伸的楼梯。
我关上门，轻手轻脚的踩着楼梯向下走。
“嗝！”
黑暗中突然听到一声打嗝声，顿时吓的我汗毛倒立！站在原地不敢动了。
紧接着，底下传来说话声。
“师傅，师娘的厨艺真好，我今天晚上沾光了，这一盆菜，全让咱两造了。”
另一人的声音说：“光厨艺好有什么用，黄脸婆，一点都不会伺候男人，今年我打算找找关系，看看能不能调到西区值夜班。”
“师傅，我不明白，咱们这里的人怎么都想去西区？那里关的不都是疯婆娘？”
“呵呵，徒弟你来的时间还短，不懂去西区的好处，都是疯婆娘不假，但其中可有不少好看的，尤其是兰花门那几个女的，那大屁股，那杨柳细腰，那狐狸脸蛋，那独门功夫，啧啧…太厉害了。”
“嘿嘿，师傅，兰花门我知道，什么独门功夫？你给讲讲，”
“呵呵，什么功夫？”
“侠女柔情，莲花撞门，气吞山河，水漫金山，懂不懂？”
“嘿嘿嘿，我不懂啊师傅。”
“别贫嘴了，去下二层干点正事，去把这盘菜给9号房的秦辉文端过去，就说过年了，算我请他的。”
“小心点，隔着小窗递就行，千万别开门。”
“咋回事啊师傅？这姓秦的咱都照顾他好几次了。”
“你小子江湖经验还浅，不懂，你能保证自己在这里干一辈子？这姓秦的可是咱新会长的恩师，就算新会长管不到咱们这里，可是对付你我这样的小人物那是绰绰有余，懂了吧？”
“懂了师傅，我这就去送。”
这时，我悄悄探头出去看。
就看到两个男看守，一个岁数大些，约40多岁，另一个年轻些，而在他们身后，就跟监狱一样，是一个门一个门铁牢房。
我运气好，无意中了解到了最重要的消息。
听刚才他两话里的意思，这是地下一层，有白班夜班24小时看守，往下还有个下二层，而秦文辉，就住在下二层的9号房。
不知道是不是听到了什么动静，这年长些的男看守突然扭头朝我这里看来。
我迅速贴墙藏好，一步步后退着上去了。
穿过操场回到楼后，我左右看了看，然后抬头，掏出打火机点了一下。
很快，四楼也亮了一下火，随后，一根绳子被阿扎贴墙放了下来。
我抓紧绳子，双脚蹬墙，往上爬。
上去以后手都磨破了皮，阿扎一把将我拽进屋里，随后迅速装上窗户把绳子收了回来。
“情况怎么样？找到地下室了没有？”
我浑身汗，躺在床上大喘气了一阵，开口说：“找…找到了，我还知道了姓秦的位置。”
“太好了！”阿扎脸露兴奋。
我猛的坐起来，想了想说：“这个点，姓曲的应该睡了，把指儿金给我，我去给他下药。”
阿扎小声说：“指儿金不能下到白水里，颜色会变，能看出来，你想怎么下药？”
我说给他整泡面里，因为姓曲的有个习惯，他几乎每天晚上都会泡一包方便面。
我开门来到走廊，周围静悄悄，一个人也没有。
正走着，突然！一个黑影冷不丁的打着手电从厕所走了出来。
“领……领导….”
曲管理手还摸着裤腰带，瞪大了眼。
“你是怎么出来的！”

===== 第250章 阿扎的决心 =====
“呵呵，领…..领导，你还没休息啊…….？”
“吴峰！你！”
曲管理一脸慌张扣上裤腰带，他怒声说：“早就查完房锁了门了！你是怎么跑出来的！”
“我….我！”
我心跳到了嗓子眼，说话有些结巴，脑门上出了细密的汗珠，一时竟不知道该怎么回答了。
此时，我没注意到，一个黑影，趁着人不注意，悄无声息的摸到了曲管理身后。
“呕！”
阿扎眼睛血红，他双手死死拉着床单，面容扭曲，冲我低声喊：“快来帮忙！”
床单拧成了一股绳子，从背后紧紧勒在了曲管理脖子上！
曲管理脸色瞬间涨成了猪肝色！
他双脚乱蹬挣扎！双手奋力挥舞！想解开套在自己脖子上的床单。
我冲上前死死捂住了他嘴，让他发不出来声音。
阿扎立即转身！
他眼神凶狠，抓紧床单，开始用肩膀发力，就像牛拉车。
“呕……额……！！”
姓曲的眼球外翻，脸色由红变成了紫，眼看就要咽下那一口气了，突然走廊传来一声爆喝：“你们干什么！老曲！”
是第一天领我进来的那个叫老洪叔？今晚他竟然在也值班室！
“住手！”
老洪急步冲了过来，他二话没说，一脚踹到了阿扎的左肩膀上，我在旁清楚的听到了骨头的“卡察”声！
这一脚，让阿扎疼的啊的大声叫了出来，手也松开了。
曲管理坐在地上，他双手捂着自己喉咙，不住的连连咳嗽。
老洪又是一脚踢去，阿扎有了防备，一个翻滚躲开了，而接下来发生的一幕，出乎了所有人预料。
阿扎像野狗一样爆起扑倒了姓曲的，随后用自己两根手指，直接抠进了姓曲的右眼中！
“啊！”
姓曲的惨叫声响彻走廊，阿扎竟然活活用手指，将人眼珠子给抠出来了！
场面极其残忍血腥，血流的走廊地上到处都是。
阿扎丝毫没犹豫，直接将手中那一团肉球似的东西塞到了嘴中大口咀，他吃的满嘴是血，那刀疤满布的丑脸上尽显疯狂，口中哈哈大笑！
我被吓到了。
老洪也被眼前这一幕吓住了，他反应过来后迅速制服了阿扎，将他死死压在身上，同时口中慌乱大喊：“快来人！快叫医生来！”
阿扎脸贴在地上，他满嘴血，眼睛死死瞪着我！他嘴巴动了几下，似乎想对我说什么。
我瞬间读懂了。
他的意思是说：“死无对证，把所有罪都推到我身上。”
很快来了一大帮子人和医生，这些人想尽一切办法止血，做急救措施，但曲管理只撑了几分钟，人便没了呼吸。
曲管理脸上的伤口触目惊心，不……不能形容说伤口了，应该说是一个黑窟窿，极其吓人恐怖。
……
一小时后，值班室。
我和阿扎被控制着蹲在地上，尤其是阿扎作为直接行凶者，被捆着狠打了一躲！
审问我们的人是名五十多岁的男的，我没见过，不认识，可能是精神病更高层的管理。
这人看着我和阿扎，一脸冷漠问：“老洪，到底是怎么回事儿。”
老洪指着我两个忙说道：“刚才老曲说肚子疼去上厕所！半天不见回来！我在值班室听到有什么动静，就出去看了！”
他手又指向阿扎： “结果一出来！就看到这小子在用床单想勒死老曲！”
“啐！”
阿扎冲老洪吐了一嘴血吐沫。
他状若疯癫，哈哈大笑道：“要不是这小子坏了老子的好事儿！老子早弄死姓曲的了！哈哈哈！”
“你他妈还笑！我让你笑！你这个疯子！”
老洪用脚猛踢阿扎肚子，阿扎躺在值班室地上疼的像虾米一样弓起了腰。
“你说说，怎么回事儿？”这中年人眉头一皱，又开始审问我。
我浑身发抖，装做被吓傻了的样子，哆嗦着说：“我….我半夜刚睡醒，看到他手里拿着床单，在那里鼓捣房门，我不敢吭声，就装睡。”
“那后来呢？”中年人眼睛盯着我问。
“后….后来他就打开门出去了，我在屋里听到走廊有动静，于是我忍不住好奇出去看，就看到他正用床单想把曲管理勒死，我上去想阻止他救曲管理，就这时老洪叔赶了过来，然后…..然后事情就发生了。”
这中年汉子听后冷漠问：“老洪，他说的对不对，你出来看到的又是什么情况。”
老洪指着阿扎道：“反正我就看到这小子在用床单想勒死老曲！至于他….”
此时我心脏怦怦跳。
老洪皱眉想了片刻，开口说：“至于他，当时太黑，走廊没开灯，老曲的身子挡住了视线，我没看清他具体在干什么，好像…..好像是想要救老曲。”
老洪话音刚落，就见阿扎躺在地上疯狂挣扎！
阿扎眼神怨毒，冲我喊：“老子是银川王！没人敢惹银川王！老子要弄死你！老子一定要弄死你！”
阿扎话喊到一半，声音突然越来越小，因为身旁一个白大褂给打了针什么药。
可能是某类镇定药，阿扎眼神涣散，他看着我嘴里不断小声重复：“弄死你，弄死你…..”
白大褂说：“这人我记得，前几天才来的，应该是患有中度的狂躁症。”
中年男人一挥手，阿扎立即被人架了出去。
就剩我了，我被人搜了身，当然，他们什么都没搜到，刚才趁黑，我把指儿金和万能钥匙都扔厕所里了。
“年轻人，你叫什么。”
“吴峰。”
“你是因为犯了什么错进来的。”
“没控制自己情绪，杀了几个人，”我看着对方眼睛回答。
这中年男人眉头一皱，他转头道：“去趟一楼，把他的档案找出来，我看一眼。”
老洪说好，然后就出去了。
此刻天还未亮，值班室的灯泡忽明忽暗，我低头不语，而这中年男人点了根烟，他边抽边打量我。
没多久，老洪回来了。
这中年男人认认真真，从头到尾把我的身世背景入院档案等翻看了一遍，然后问老洪怎么看这件事儿。
老洪低声道：“都调查过了，这人背景没什么问题，而且，他和那个银川王不是同一天入院的，二人背景也没什么交集。”
此刻我满头冷汗，故意装做一副被吓破胆的模样，因为我知道，我越是这种表现，对自己越有利。
同时我也佩服吴乐的手段，他安排我和阿扎分开入住，这个计划用了两年时间，将我的假身份做的天衣无缝，就是为了防止今天这种突发状况。
“嗯，看来你还真没什么问题啊。”
中年男人摁灭烟头，他起身对我说：“不知道为什么，我心里还是有种不踏实的感觉，我总感觉你这个人好像有秘密。”
“你有没有胆量自证清白？”
我立即斩钉截铁的回道：“我有胆量！我是无辜的，我发誓！我刚才真的只想救下曲管理。”
“那好，老洪你带上他，去一趟矫正室。”
一听这话，我脸瞬间白了，心也沉到了谷底。
失魂落魄的到了矫正室，有两个白大褂在等着。
我知道自己现在没选择，于是便在白大褂的引导下躺在了担架床上。
手脚被锁住，我清楚的感觉到自己太阳穴两边，被带上了个耳机似的东西。
矫正室用的这种机器学名叫“抽搐式电刺激仪”，早在2002年前就被相关部门勒令停产了，它的基本原理是通过强电流刺激脑神经，产生强痛感，以此来矫正治疗精神病人的某些极端行为。
伴随仪器通电，那一瞬间，感觉有两根大头针扎进了我的太阳穴里！
我浑身止不住的抽搐，脑袋上那种针扎般的痛感无法描述！是来自灵魂深处的疼痛！几乎无法忍受！
屋顶上悬挂的吊灯变成了两个，老洪的脸，在我眼中也变成了两张脸，
“吴峰，说实话，你刚才有没有说谎？你和那个银川王到底认不认识？”
我双腿紧绷，感觉天旋地转，对方的问话仿佛魔音入耳。
在这种精神恍惚状态下，我情不自禁的想说出自己心中的秘密。
“吴峰，回答我的问题。”
我口水不受控制，顺着嘴角往下流。
我来回摇头，眼神恍惚说：“我…..我没说谎，我不认识他。”
随后听到中年男人说：“在加大功率。”
“吴峰，我在问你一遍，你有没有说谎，认不认识那个人。”
“额….”
我真的受不住了，来自求生的本能，让我下意识的想说出来所有的秘密。
但脑海中突然有个女声说：“峰哥，你不能讲，你要是一旦说出来，那这辈子都出不去了，外面还有很多很多人在等你…….”
“说啊！”
中年男人的声音在我耳边咆哮。
“我…..我没有说谎。”
“我不认识他，我没说谎，我真的不认识他….我不认识他….”




“我来介绍下。”
“这是愣子，这是老面，这是阿龙，他们当年都跟我出生入死，是绝对可以信的过的好兄弟。”
“各位好。”
我起身依次和三人握手，就算简单认识了。
这三个人平均年龄三十多岁，都有纹身，那眼神气势，一看就是当年跟着李非砍过人的。尤其是这个叫老面的，他背后纹了满背的闭眼观音图，一看就不是好惹的主。
李非电话里跟他们大致说过要做什么，叫愣子的这人就说：“非哥，你说砍个人我保证没问题，但….挖坟…..哥几个以前都没干过这事儿啊！”
“没错非哥。”
老面口中叼着烟，淡淡说：“我就怕咱们挖半天，最后毛都没挖到，那样不丢人丢大发了。”
我赶忙解释说：“别担心，我都踩好点儿了，只要咱们统一行动，我保证能有收获！”
其实我本意想说，我是专业的，你们听我指挥下力就行了。
当年扫黑严打过后，这几个人生活过的都不算好，拮据谈不上，但他们手头确实没什么大钱，听我信誓旦旦保证说能赚到大钱，这几人当即就摩拳擦掌了。
古人说，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮，盗墓这活儿其实不难，只要胆子大不怕进去，在有一个懂的人指挥，那往往能事半功倍。
这天晚上，夜里一点多，月亮不太明。
暖泉荒地这里，静悄悄的，几个黑影手持铁锹，正一铲又一铲奋力挖土。
远处马路上偶儿有车辆通过，所以我们这里不敢开灯，就摸着黑干。
我，老面，阿龙三个人负责挖土，李非和愣子一个人在上头，一个人在马路边儿，他两负责放风。
我们身上都带了对讲机，只要周围出现陌生人的人或者车，愣子会通过对讲机第一时间提醒我们，我们这边儿则立即停手。
如果把头来干这活儿，我猜把头不会亲自下盗洞挖土，原因懂的都懂。
但有时候，我的想法和把头不一样，我是疑人不用，用人不疑，李非救过我的命，那我就敢把后背交给他。
一个多小时后，盗洞下去三米多深，我们装上了轱辘车，一桶桶往上运土。
运上来的土就近堆到旁边儿，和野路子做法不一样，这些土我事后计划要回填。
“等等，妈的，让我喘口气儿先。”
阿龙满身都是土，他扶着钢锹，不断喘气说道。
老面笑着说：“龙子，这两年你身体退步了，怎么干这点活儿就喘成这样，是不是肾虚了？”
阿龙擦了把额头上的汗，说道：“老面，你别站着说话不腰疼，你还没结婚，等你结婚了你也比我强不了多少。”
老面咧嘴，露出一口白牙说道：“你他娘的又不是不知道，老子不喜欢女的，老子喜欢男的，尤其是那种长着小胳膊小腿小屁股蛋儿的细皮白肉型。”
说完他还转头看了我一眼。
我顿时一紧，心想：“我靠….这我没看出来啊，原来你竟然是个老玻璃。”
还好我不属于细皮白肉型，要不然，我真担心他对我有非分之想。
只听上头李非催道：“别歇着了！哥几个赶快！”
我们继续干，盗洞就这样越挖越深。
突然，我注意到翻上来的土开始变得有些湿润，颜色也开始变花。
我抓起一把土，用舌头感受了下。
我现在确定挖对了位置。
很多人不理解，为什么我老爱舔土或者舔砖，其实这是一种职业习惯，过去六七十年代，很多老北派都有这个习惯，这辈子改不掉了。
土分着自然土和活土，自然土主要有沉积土和冲积土两种，这两种都没味道，这种土放到舌头上，手一抹舌头就干净了。
而活土，必须经过回填或者二次翻搅，这样就打乱了原有层次和颜色界限，变成了多钟颜色的花土，就算过个几千年，也不可能完美融合。
这种土放到舌头上，怎么吐都吐不干净，就像黏土一样，挂在舌头上了。
再就是感受味道。
北方坟土大致有三种味道，一种像发霉米酒的甜味，一像种白萝卜烂了的味道，还有一种像强烈的硝石味儿，
北派的顶级高手，你让他们尝一口，他们甚至能准确说出这把土出自国内哪个城市。
突然，老面叫道： “快看！这好像是青砖！”
我说是，连忙挖开周围浮土，当即在我们脚下露出了一层排列整齐的大青砖。
一排青砖卡的严丝合缝，砖与砖的缝隙中还有大量干透了的白浆。
我让李非丢下来铁锤和我白天做的拐子针，随即我将拐子针对准了砖缝儿。
“砸！看准点，别砸到我手了。” 我说。
老面吐了口唾沫，抡起锤子便大力砸了起来。
“好了，我换个位置。”
“继续。”我说。
老面又猛砸拐子针。
忙活了半个多小时，老面满头大汗说：“怎么一回事儿！这些砖怎么搞不开！”
“看好了。”
觉得差不多了，我站在安全位置，抬脚猛的向下一跺！
顿时哗啦啦！大量青砖掉下去！直接出现了一个直径几十公分的黑窟窿。
老面立即趴地上朝下望了望，他当即打了个哆嗦，转头说：“靠，怎么这么黑，感觉里头阴森森的。”
他们没见过这场面，能看出来是有点紧张。
我半开玩笑说：“废话，一千年的古墓能不黑吗，难道，你还想底下有个人帮你点着灯照明？”
我打开手电照了照，就看到底下是一条相对狭窄的墓道，可一米半宽。
知道打通了，李非也下来看了，他和老面一样，都对这座未知的千年古墓很好奇。
对比他们，我早已失去了那种新鲜感，就像回自己家一样。
下来后，老面忍不住举着手电四处乱照，他问我说：“我上次看电视说古墓里有白毛尸，这里有没有？”
我摇头：“白毛尸有，但在这种墓里不可能出现，有也是在云南那边儿，往前走吧。”
这墓道不但窄，还短，走几步就到头了，可能也就七米多。
左右没耳室，顺着墓道走到头就是主墓室，从地上残存痕迹能看出来，主墓室外头原来应该有道木门挡着，时间太久了，木门早已不见，只剩了一堆烂木头。
进到主墓室，举着手电一照，顿时吓了我一跳。
就看到，地上全是那种黑釉坛子，一个坛子紧挨着另一个，数量怕是最少几百个，多的没法下脚。
老面突然叫道：“快看！那什么玩意儿！好像是个大刺猬！”
哪里有大刺猬，那是在墓室墙角，摆着一个巨大的铁缸。
我从未见过这么大的缸，就看到一把把铁剑就那么插在缸里，由于是铁质的，上百把铁剑已经和大缸完全锈在了一块儿，整体锈成了一个看起来像刺猬的大铁疙瘩。
老面抱起一个瓶子掂量了掂量，激动问我：“咱们是不是发了？这些瓶子都是古董吧！”
我点头：“都是唐代的古董，都是魂瓶儿，里头还住着人。”
老面抱着瓶子打了个寒颤，说道：“你别吓我！我胆子很大的！”
“我吓你做什么？你低头仔细看看，瓶子上都刻着名字，里头八成装有以前的骨灰。”
老面一看，立即把瓶子放下了。
刨除坏的，每个罐子上都刻有一个人名儿，这些都是唐代的酱釉魂瓶儿，里头都有骨灰，过去我们行里管这种东西叫酱油瓶儿。
李非胆子大，他捡起一个瓶子看了眼，突然疑惑冲我说：“唉？兄弟，这瓶子上怎么有你的名儿？”
“我的名儿？非哥，你开什么玩笑！”
这种玩笑不能乱开！不吉利！
没想到李非却说：“不信你过来看！”
以为他在开玩笑逗我，我过去一看，就看到瓶子上赫然刻着一个人名。
“赵云峰。”
我顿时大骂晦气！
他娘的，我竟然和一个死了一千多年的唐代人重名了。
弟508章 打架
唐代酱釉瓶不值钱，但架不住数量多！李非大概数了数，完好无损的最起码一百多个，哪怕一个卖一千块，那也是十多万！
我们倒腾了一两个小时，将所有完整酱釉瓶倒腾上去了，老面问我说：“兄弟，我刚才看了，这里头有骨灰，都干成一块儿一块的了！咱们不把烂骨灰扔出去？”
“千万别扔！”
我解释说：“面哥，我这么说吧，这些罐子有骨灰一个能卖一千，没骨灰一个只能卖五百了，这叫原汁原味原状态，有人专门收这类东西的！”
很快，李非的货车后厢装满了瓶子，我们又下去，开始搞那个锈迹斑斑大铁缸。
李非连在马路那头放风的愣子都叫下来了，五个人，吃奶劲儿都使上了！用了一个多小时，费了九牛二虎之力，才将大铁缸从墓室移动到了盗洞口这里。
这玩意大小和钢琴差不多，但分量我感觉可比钢琴重的多！
老面气喘吁吁道：“他老子的，这大家伙绝对有半吨重了！这玩意都绣这样了还有人要？我看卖废铁也就卖个千把块钱吧？”
李非也问我值不值得搞？要不怎么值钱干脆不要了，搬不动，太累了。
我明确告诉他得搞，这玩意儿处理下能卖个十几万没问题，毕竟缸里有上百把唐代铁剑。
哪知套好绳子后，又出了新问题。
我发现下来的盗洞口直径小，这大铁缸上不去！
我急忙用拐子针扩宽了盗洞口，然后用六股绳子套了个结实的神风结，确保往上拽时不会脱落。
十多分钟后，李非看着小轱辘车，皱眉说：“兄弟，这小玩意真能拉上来？它有这么大劲儿？”
“非哥，这你就不懂了吧，这东西你别看它小，有时候就跟咱们咱们男人一样，好不好用，不在大小。”我说。
我敲了敲把手，介绍道：“纯淬火冷钢，大三齿轮的绞盘倒链，别说这个缸，就是拉个两三吨的石棺都轻轻松松！当然，为了保险起见，哥几个可以帮忙拽下绳子别让它跑偏了。”
李非将信将疑，等全部准备就绪，我开始操纵油葫芦。
我平常用这东西少，因为北派规矩是一般不碰墓里那些重型石棺或者大型石像生，但用的少不代表我不会用，我玩的六着呢，南派的水篮子和龙虾钳我也会用。
随着绳子紧绷，小油葫芦车开始吱呀吱呀发力。
那大铁缸就以蜗牛般的速度，被一点点吊了上来。
老面和阿龙二人见状，立即搭手用力往上拽绳子。
现在是半夜三点多，这里地势开阔没什么遮挡物，我怕被人看到，所以在吊铁缸时一直紧张的注意周围动静。
四点钟，我们将沉重的大铁缸装到了车上，然后以最快速度回填了盗洞，等忙活完，我又拿出一大把草籽，撒在了填平的盗洞位置上。
老面，愣子，阿龙一起上了后车厢，我本来想坐在副驾。
我刚上车，李非放着电台歌曲，歌的声音很大。
他指着挡风玻璃皱眉大声说：“兄弟！前头十字路口有个摄像头！我本地人！每天走那条路被抓拍到了没什么的！你一个陌生人被抓拍到了就不好了，现在这个关键节骨点上，咱们得万分小心！”
我一想是这个理儿，忙说： “明白非哥，那我也坐后头去。”
伴随着车子开始颠簸，我松了口气。
此时看了眼手机时间，凌晨4点半，比我预想的慢了一个小时。
后车厢很黑，我们几个甚至看不到彼此的脸，只能听到对方声音，此外，车里还有股浓烈的臭海鲜味儿。
黑暗中，老面点着一根烟，他又递给我一根。
我伸手去接，他突然抓住了我手。
我眉头一皱，用力抽回手来。
本着多一事不如少一事的原则，我没计较。
“啪嗒…..啪嗒….”
老面不停打着手中火机，这导致他那张脸在黑暗中看起来若隐若现，他在冲着我微笑。
过了几分钟，突然有双手碰了我大腿一下。
我当即恼火了！
我冷声道：“看在非哥面子上，我叫你一声面哥可以，但你他妈的千万别以为我是好惹的人。”
“呵呵，兄弟怎么了？害怕我啊？别介！咱们认识的时间短你不知道我这人！其实我很温柔的。”
“你温柔你妈的轱辘棒！”
我随手抓起一个黑釉罐儿！啪的就砸他脑袋上了！
忍你一次两次行了！你别以为我项云峰是那种不敢吭气儿的小白脸儿！
老面捂着自己脑袋，那些已经成钙粉状的骨灰搞的他上半身全是，足足愣了两秒，他才反应过来。
“你他妈敢打我！小崽子我弄死你！”
黑漆麻黑，他红着眼像疯狗一样朝我扑来！
我也恼了！当场和他扭打了起来！
我常年打架，接触过那么多江湖高手，在加上我还学过高深步法，他一个普通人哪里打的过我！
没几分钟，老面就被我摁倒了。
我扬起拳头，一拳重重砸在了他鼻梁骨上！紧接着我掐着他脖子又一连给了他几拳！直打的他满脸是血！
老面尽管满脸血，他仍旧奋力挥拳反击我。
他扭头大声喊阿龙和愣子：“麻痹的！你们两个还看着！上！弄死他啊！”
下一秒，我脖子直接被人从后方勒住了。
紧接着，我脑袋被人重重踹了一脚！
太黑了，我看不到踹我头的是阿龙还是二愣子。
只感觉一瞬间天旋地转！
老面爬起来，一连甩了我几个巴掌，随即我被他用双手掐住了脖子。
黑暗，四目相对，老面满脸是血，眼里也全是血丝，就跟个恶鬼一样！这一刻，他是真红了眼想弄死我。
我喘不上气，意识开始模糊。
也就是意识不清时，我脑海里出现了一个人影。
那人影十分虚幻，只觉对方身形高瘦，好似乎竿，这人背影冲着我，蹲在一张床上。
下一秒，这人影缓缓转过头来盯着我看。
一股热气自腹部出现，我不知怎么的流鼻血了，很快，我感觉那股热气就像锅炉水烧沸腾了一样，瞬间直冲四肢全身！
“啊！”
我大喊一声，一掌拍在老面胸口！
老面整个人直接飞了出去！他后背砰的撞在车门上！发出了巨大的响声！
此时， 货车一个急刹车停了下来，我站立不稳，差点摔前面去。
李非打开车厢门，他看到这一幕场景，顿时怒声说：“你们他妈的在做什么！”
“非哥！”
我忙描述了事实经过。
李非听后瞬间大怒！他一连甩了阿龙和二愣子几个耳光，随即拽起来老面怒声说：“死了没有！”
老面缓缓睁开眼，他说不出话，一张嘴就吐血。
现在双方冷静了，我看到这一幕，暗自心惊，我什么时候有这么强的掌力了？怎么就能一掌把人拍成这样。
能看出来李非十分生气，他在忍，他在暴怒边缘，因为老面他们几个对我动了手，而我是他李非新认的小兄弟，打我就是不给他面子。
我想劝句算了，李非一把甩开我，他黑着脸拿来猎枪，直接抵在了老面脑袋上。
“非哥！”
阿龙吓坏了，他脸色煞白，噗通跪倒大声说：“非哥！我们错了！你了解老面的！他就是这样的人！他跟你出生入死过啊！”
老面咳了一口血，咧嘴说话间，他牙缝里都是血。
“非…..非哥，咱们….咱们十几年交情，你….你要是敢开这一枪，我老面就算你有种！”
李非额头青筋暴起，显然在忍耐。
二愣子突然一把抱住了李非，嚎叫道：“非哥！冷静！冷静啊！犯不着为这点小事儿做这么绝！”
李非慢慢放下枪，他深呼吸：“你们几个，给云峰小兄弟跪下道歉。”
老面还眼犟嘴，阿龙和二愣子硬按着他给我跪下道了歉，老面看我的眼神还不服。
这次的确是我先动了手，我现在气儿也消了大半，就跟李非说算了。
李非拍了拍我肩膀，苦笑道：“兄弟，这事儿我都不知道怎么讲了，总之你没受伤就好，之前没看出来你这么能打，老面也算是个老手，没想到对上你吃了这么大亏。”
我摇头说纯运气，我瞎打的。
李非点头，又说：“刚才我要早听到后头动静就好了，刚才都怪我，放歌声音太大了。”
我叹气：“别说了非哥，老面先骂的我，我先动的手，双方都有不对的地方，你作为他们的老大来当这个中间人，矛盾要是能调解开，那就调解，要是调解不开，接下来咱们就不必强行合作了。”
李非皱眉：“要不这样兄弟，反正我看老面伤的不轻，他肋骨好像断了，得住院，我干脆找个兄弟换了他，这样一来你们双方见不到也就没矛盾了。”
“这样可以，我同意。”我点头。
这批货刚出来，还没换成钱，而且接下来还有大墓要搞，我还得和李非合作。
找了辆出租车，二愣子扶着老面赶去了医院，我和阿龙还有李非继续仓库赶。
“阿龙，刚才踹我头的是你吧？”我问。
阿龙咧嘴道：“哥，没办法，老面和我认识十几年了，我肯定要帮他干你，你换位思考下，要换成你，是不是也会帮朋友？”
说罢，阿龙低下头道：“来吧哥，现在你可以踹回来，我阿龙绝对不躲！然后咱们就算两清。”
“算了。”我点了根烟摇头说。
阿龙冲我比了个大拇指，笑道：“仗义！以后我叫你一声峰哥了！”
“不过话说回来啊…..峰哥，你有没有觉得刚才有不对劲儿的地方？”
“此话怎讲？”
阿龙脸上没了笑容，他指了指那两排酱釉瓶，神秘兮兮的小声道：“我觉得，是不是这些东西在做怪？”
他一讲，我脸色变了。
的确反常，刚才我们几个都红了眼，戾气很大，脑海中可能都想着怎么弄死对方。
难道…是这些骨灰坛子的鬼魂在做怪？
我回头看了眼，忍不住打了个哆嗦。
遇鬼作怪，先不要慌，画个十字，金光护体。
我在胸前上下左右画了个十字架，然后对着一车的黑色魂瓶儿念道：“阿弥陀佛，大慈大悲观世音地藏菩萨，太上老君急急如律令，阿门。”
我这招是自创的，以前下墓撞邪时用过两次，我感觉管用。就是把上帝耶稣，道门天师，佛教佛祖融合在一起念出来，往往这时，什么小鬼鬼王的都不敢近我身。

===== 第509章 突如其来的意外 =====
盗墓这事儿，李非不想让他妹妹知道，那这一车东西肯定不能自己往家里拉，只能全拉到临时仓库，然后让我住在仓库看着。
和满满一地的魂瓶儿朝夕相处，就算我胆子大心里也会发怵。
晚上不敢睡太死，我买来两瓶白酒一斤花生米坐地上一个人喝，人只要喝醉了就不会想到那些乱七八糟的东西。
正喝的兴起，突然听到敲门声，吓得我瞬间清醒了不少。
我没敢吭声。
随后又听到门外说：“是我，阿龙，开开门。”
我顿时松了口气。
“干什么？”
“哥你好雅兴，自己一个人还喝上了？没什么事儿，就是来看看你。”
我让人进来，心想：“估计可能是李非不放心东西，让这小子过来瞄一眼吧。”
我拿来纸杯，帮他也倒了半杯，然后问：“老面怎么样了。”
“啧….这口真够烈的。”
“肋骨断了四根，戳破肺了，最少要住一个月院。”
“峰哥，你那一掌也太牛了，你学过武？亏老面自己命大，要不然他都得见天使去了。”
阿龙活动了活动，突然，一把西瓜刀从他身上掉了下来。
他忙捡起西瓜刀笑道：“哥你回答啊，你学没学过武？”
我身上也常年带刀，所以并没感到反常。
我浅抿了一口酒说：“当时我用的是八卦掌，还留了五分力，要不然老面他非死即残。”
“那确实厉害。”
阿龙拿来一板凳说：“哥你能不能用八卦掌一掌把这玩意儿拍碎？兄弟还想开开眼。”
俗话说酒壮人胆，我呵呵一笑：“不难，你可看好了。”
将板凳放地上，我借着三分酒劲儿，提气呼吸，意沉丹田，脑海中回想当时打出那一掌的感觉。
待运气完毕，我怒目圆睁，瞬间掌落！
两秒钟后。
“这….这没碎吧？”阿龙盯着板凳道。
我面无表情道：“我这次用的形意掌，讲究伤其内在，板凳现在没事儿，实际上内部木质结构和纹理已经全被我打烂了，不信你用放大镜细看。”
我借故说酒喝多了去趟厕所马上回来。
来到外面我立即甩手，真他娘疼…
什么情况？
难道打老面那一掌，是我的人体潜能？
我三年苦练，为什么最终换来的是昙花一现？
那个瞬间，凌驾于普通人之上的力量，让我十分迷醉，那刻我真感觉自己是天下最强男人，如果碰到谢起榕或者屎无常，我那一掌，必能打的他们内脏错位，口吐鲜血。
又和阿龙喝了一会儿，他起身走了，我也锁门睡觉了。
眼下距离约定时间越来越近，我一方面催李非赶快找个人替代老面，少一个人确实不好干活儿，另一方面，我一直在银川本地物色这批货的买家。
行里卖货讲“对庄”，魂瓶这东西秦西达对庄，我之所以不找秦西达有两方面考虑。
一方面原因是现在局势不明，把头都一个多月没消息了，我还在跑路途中，真不敢贸然联系熟人。
另一方面原因是，这批黑釉魂瓶档次偏低了，它不是那种南北朝或者南宋时期，带堆塑带刻花的高档影青魂瓶，其实在我眼中就是垃圾货，我项云峰要是卖垃圾货，那就等于自降身份，我什么身份。
我追求的是，往后道上谁听到我名号，立即想到的是：“原来是神眼峰，赶快去看，他出的货一定是绝，精，老，好，稀。”
宁吃仙桃一口，不啃烂杏一筐。
抛除见啥拿啥的传统观念，墓里不太值钱的破烂不去动，不断优化自身出货链，加强人员管理，控制团队出品质量，以此打造圈子里一流名望品牌，这是我对未来职业蓝图规划的一部分。
当然，这是在未来，现在我还是得拿，因为太囊中羞涩，快饿死了。
银川古玩市场在兴庆区北塔附近，面积不算小，店铺也不少，但周六日人不算多，我背着双肩包，包里装着一个黑釉魂瓶样品问人收不收。
可不是逮住人瞎问。
“货不露外行”，我三言两语间就能确定这人算不算圈里人。
北塔市场最西边，有一家卖杂项小店，店内面积不足二十平，各种佛像石雕杂项把屋里堆的满满当当，人进来都有种无处下脚的感觉。
店主是名四十多岁的谢顶中年男人，头上那三挫毛可能是他最后的倔强，
他正带着眼镜正一边悠闲喝茶，一边看报纸，我背包进来别说起身招呼我，他连搭理一下都没。
我装做外地口音问：“师傅，这里平常吃鬼货吗？”
他立即放下报纸，抬头皱眉问：“哪里来的生虎子。”
一听对口了，我立即坐下道：“不是生虎子，今天爬山头到了这里，想和师傅你过行过行。”
生虎子指新手，爬山头意思是外地过来的行里人，过过行意思是想和你做单买卖。
说完，我掏出魂瓶儿摆在了地上。
他看了眼，笑道：“你爬山过来的，我当有多猛的山货，原来是颗烂萝卜。”（烂萝卜就是垃圾货意思）。
我不生气，而是说：“烂萝卜做熟了一样能让人吃饱，而且这锅的烂萝卜只在上面，说不定底下还藏着肥肉和粉条，你要是不吃完上面的烂萝卜，那怎么能看到底下的好东西？”
“有多少？”他立即问。
“大概一百四个吧，便宜，单价一千五一个，总共也才二十万。”
对方惊讶道：“这么多？兄弟你从哪里搞来的？那肉和粉条我看看，金器还是玉器，你带了没？”
我摇头：“不方便带，得先吃完萝卜才能看。”
他皱眉陷入思考。
我不催他，只拧开瓶子喝了口水。
我哪来的肉和粉条，我就有个破大铁缸！
但我也不是在骗他，我手里没有，地下有啊！你等我搞出来在给你看不就完了嘛。
行里也有类似不成文规矩，不买走我普通东西，没人给你看好货。
“这样吧，700一个，我通走了。”
“1200，最低。”
“900，极限了，你清楚，我也就几百块利润。”
“行！那成交！”
“钱我马上拿给你，但兄弟你要保证，余下的好肉都卖给我。”
“放心，规矩我懂。”
晚上，我将魂瓶装了车，送到了对方指定地点，然后数了钱，拿的现金。
交易完后，我第一时间将消息告诉李非约他出来见面，关于卖的钱我没瞒报，如实告知了李非。
“才这么点？几个人分一分才小几万块啊。”见面后李非不怎么满意。。
“非哥，你别急，天底下哪里有那么多好东西，这是一个好开始，而且我都联系好了，之后咱们在出的货也有稳定销路了，现在就等你的人，人一到，咱们马上接着干！”
李非看着我，突然皱眉问：“你知不知道，今天下午阿龙通知我，老面在医院死了。”
“什么？”
“老面死了！他不是只是个肋骨骨折！人已经做完手术了！？”
李非看着我说道：“老面是被人捂死的。”
听到这消息一瞬间，我大脑短路了两秒钟，紧接着后背生起了丝丝寒意…
“非…非哥，谁干的？医院应该有监控吧？”我问。
李非脸色冷漠，他看着我摇头：“监控没拍到，我还在调查，不管怎么说老面是我兄弟，他死的不明不白，我一定会彻查清楚，给他个说法。”
我点头说应该，又说可以从以前老面的仇家下手找。
李非道：“我们仇家太多，或许谁知道老面出事了瘫痪在医院，那人过来乘人不备捂死了老面吧。”
我点头，手心开始出汗了。

===== 第510章 不见人 灯下黑 =====
“非哥，这事儿我必须得先跟你表个态。”
“我是和老面有冲突！但他的死百分百跟我没关系！非哥，咱两虽然交集不多，但也认识好几年了，你要相信我的话！”
“兄弟，你信我李非吗？”
我点头。
李非看着我摇头：“你不信，你心里应该对我也有所怀疑吧？”
我沉默了。
我现在确实对他有所猜疑，因为我联想到前天晚上那件事，那晚李非让我去坐后车厢，之后他又说音响声放太大了，没听到后车厢动静，这导致我差点被老面他们三个人搞死！ 在从另一个角度想，古墓位置李非全知道了，如果我死了，那就少一个人分那笔钱。当然，这一切仅是我的猜疑。
晚间大排档烟火气十足，周围都是呦五喝六的喝酒谈话声和笑声。
看我不说话，李非一口喝干啤酒，他说道：“兄弟，我李非能在西北混那么多年，靠的可不仅仅是武力……老面死的突然，死的蹊跷，一旦咱们开始互相猜疑了，那个看不见的鬼就可能从中得利。”
李非伸出三根手指，凝声道：“第一，我李非最看重朋友，我背地不会为了利益出卖任何一个朋友，这是我的人生信条。”
“第二，几十万算个屁，我那时候卡里有几百万现金，加上我那六家大型ktv，后来全被充公没收了，我连眉头都没眨一下，因为我清楚只有交出去这些！我和我手下的兄弟们才能留一条命！”
李非看着我道： “第三，如果我怀疑你杀了老面，如果我想独吞你的那份钱，那现在你已经是一具尸体了，依着我的做事风格，不会和你坐在这里喝酒吃饭。”
李非一番话句句在理，我思考过后，深呼吸道：“非哥，那你说吧！接下来怎么做！”
李非嘴里叼着烟道：“简单，灯下黑，耳后脏，咱们就当啥事儿没有，其他的你交给我来调查就行。”
吃完饭李非拉着我赶去了车站，说是代替老面的人来了，也是他以前的一个好兄弟。
半小时后，接到了人，是一个年轻人。
这年轻人比我大几岁，看样子二十七八岁，平头，圆脸，一身黑色运动服，左眼下方有一道很长的刀疤。
这人放下包，对李非张开了手。
“哈哈！”
李非热情的和他抱了抱，开口说：“好兄弟！不好意思！这么急把你从外地叫过来了！”
“呵呵，非哥你这说什么话，不管什么时候，你有事儿找兄弟帮忙，兄弟随时第一时间赶到。”
李非高兴说：“我来介绍，这是齐云超，你叫超哥就行。”
“超哥好，项云峰，”我热情的和对方握了握手。
李非小声在对方耳边说了几句话，我听不清，随后这个叫齐云超看着我不断点头。
把人送到宾馆安顿好，我们约定了明晚就开始干活儿，从宾馆出来接近夜里十一点了，我说：“非哥，老面人呢？还在医院？我想去看看他。”
李非道：“两个小时前人就拉到殡仪馆了，这么晚了，你确定还要去看？”
我点头：“不做亏心事，不怕鬼敲门，去看一眼吧，说不定我能发现什么线索。”
11点半多，来到了殡仪馆。
在内部人员带领下，当我撩开白布，看到老面那张面色青黑的脸时，忍不住心头一颤。
老面双眼还睁着，睁的老大！
他嘴巴和鼻子周围有一片片的紫斑，眼底也冲血发红，模样属实吓人。
李非伸手盖了下老面双眼。
当李非手拿开，就看到老面还是死死瞪着双眼！
李非冷着脸道：“兄弟，我知道你心里冤，死不瞑目，大哥我答应你，不管对方是谁，我都会帮你报仇。”
我大着胆子，用力捏开老面下巴，就看到他牙龈都出血了。
我以前见过类似状况，这种被捂死的人特征很明显，被捂死的人嘴巴和鼻子周围，一定会出现明显的红斑区，那是皮下出血造成的，此外，被捂死的人有一半的眼睛都合不上，说死不瞑目多少夸张，那是因为眼底供血不足，缺氧了导致的眼部肌肉痉挛僵硬了。
要想用枕头活生生捂死一个壮年男人，那力量一定要非常大！
我判断凶手是老人和女人的可能性不高，电视里演的桥段，说一个女的把一个成年男的捂死了，这情况不太现实，女同志不信我的话那自己去试试，看看会不会被男的一脚从床上蹬下去。
那遇到人死不瞑目的情况，应该怎么办呢？
有个办法，非常简单。
不用烧香祭祀，也不用求神拜佛。
李非在旁看着。
我用口水沾湿手指，用大拇指紧压住老面太阳穴，然后用食指关节按摩老面眼眶，这招就是太阳穴轮刮眼眶，说白了就是给死人做眼保健操。
这期间由于离的近，老面通红的眼睛一直死死瞪着我，仿佛下一秒他会猛的坐起来，然后用力掐住我脖子！
我忍不住心里嘀咕想：“面哥，又不是我害你的，你他娘老瞪我干什么？在瞪我一巴掌抽你脸上信不？你要是真心里有怨，那你就托个梦告诉我，到底是谁杀你的。”
说完，我主动和老面额头碰额头碰了下。
一套眼保健操做了十分钟，我在一合，老面果真安详的闭上了眼。
李非惊讶道：“可以啊兄弟，你这会的偏门手段还不少。”
我说哪里，都是雕虫小技。
准备走了，我突然有发现一件事儿。
“唉？非哥，我记得老面之前不是带着个观音吊坠吗？怎么不见了？那个观音吊坠哪里去了？是不是医院做手术当时把吊坠脱下来给放哪里了？”
李非皱眉：“你说这个情况我也有注意到，我问了当时医生，他们都不知道，我还翻了病房抽屉和床单，确实没找到吊坠，从前天晚上一直到今天下午出事儿，老面没离开过医院，我想大概率是那个凶手扯走了老面脖子上的吊坠。”
那观音吊坠我之前晃过两眼，所以有印象，估计是老面以前生活没落魄时买的，或者对他来说有什么特殊含义。那吊坠不太便宜，我认为老面买来时不会低于大几万，总体是一件冰种阳绿的翡翠观音牌儿。
现在吊坠没了，李非说翻遍病房都没找到，凶手见钱眼开，临时起意偷走的概率很大。
“非哥，老面死的蹊跷，医院那边儿和殡仪馆这里不会有问题吧？”我问。
“放心，我都找关系打点好了，不会有人追究，现在就是等查明真相，然后把老面火化。”
李非抬手，他看了眼手表说： “天儿不早了，人也看过了，走吧兄弟，东西大部分都卖了，剩那个大铁疙瘩一般人也搬不动，你不用去仓库睡了，今晚跟我回家里住，我妹妹白天还跟我唠叨着说想见见你。”
李非话中有话，他虽然没明说，但我能听出来背后意思。
现在是“不见鬼，灯下黑”，他让我去家里住，暗意是保护我，怕我被人害。
但他没考虑，我这么一个高手用保护吗？我巴不得对方上门来暗杀我，到时，我反手一招手刀将对方制服！那一切不就真相大白了？
不过想法归想法，李非盛情难却，我不好拒绝，也就跟他着去家里住了。
李非家中。
“妹妹，你还没睡呢？看样子今天赚了不少钱啊。”
亮着台灯，桌上有半桌零钱，李萍身穿清凉的吊带衫，正专心致志在数钱，他将数好的钱都用皮筋扎成了一捆一捆，五块的一捆，十块的一捆。
“你们两个还知道回来啊？”
李萍踩着拖鞋走到我们面前，她盯着李非看了两秒，又盯着我看。
“这两天你们老是见不到你们人，尤其是晚上，神龙见首不见尾，你两是不是瞒着我，偷偷去干什么坏事儿啊？”
“没有！”李非坚定说：“妹妹！我能干什么坏事儿！我一不爱嫖二不爱赌的！”
李萍笑着说：“我就怕某人，把我老实的哥哥带坏了。”
我笑了，这丫头片子，我不老实？你哥是老实人？你哥手上最少有十几条人命，知道真相了你不得傻眼啊。
俗话说，打是情骂是爱，又亲又爱用脚踹，我猜李萍对我是不是有点那方面意思啊？
冲了个凉，上床睡觉。
这两天神经过于绷紧了，躺在舒服的大床上我很快睡了过去。
我做了个梦，我梦到自己到了那个墓里，这里摆了一地的魂瓶儿。
突然，一个魂瓶里有道声音传来。
“兄弟，我是老面，我有事儿想告诉你。”
我找到那个魂瓶，忙说：“老面！你想说什么！”
老面语调突然变了，变的十分凄凉诡异，瓶子里传来声音：“我想说，我死的好冤，我死的好冤啊…..”
随后，魂瓶里冒出了丝丝雾气。
我慢慢转头。
就看到…..老面身穿医院的病号服，他脸上七窍流血，舌头在外耷拉着，正不停的摇头，冲着我微笑。

===== 第511章 夜事 =====
我知道自己睡着了，我知道自己在做梦，但那种画面场景，有很强的真实感。
“老面！你不要过来！你有冤屈就跟我讲！你可以告诉我谁害你的！”
整间墓室雾气袅袅。
老面七窍流血，他模样恐怖看着我说：“我恨，我好恨，我好恨。”
下一秒，老面突然掐住了我脖子。
我奋力挣扎。用脚猛踢都无济于事，老面的手像冰块一样！掐我掐的越来越紧！
就这时，突然感觉一阵手指刺痛感。
我猛的从床上坐了起来，大口喘气，此时我双手正掐在自己脖子上。
“吓死我了！项云峰！你做噩梦了吧！”
李萍一身睡衣站在床边儿，他脸色略带慌乱，手上还拿着把小剪刀。
我擦了擦额头冷汗，看到自己无名指被剪刀戳破流血了。
李萍表情心有余悸说：“我刚睡下就听到你这边有动静所以过来看了看，你刚才模样好吓人，都睡着了还掐自己脖子，嘴里嘀咕老面什么的？我小时候记得奶奶说，这种情况是被鬼压床了，要用剪刀扎破指头就好了。”
“谢了，我做了个噩梦，不过现在没事了，有水没有？”
李萍帮我接了杯凉白开送来，我一口喝干了。
着真是邻居门口晒花椒，麻了隔壁了。
做噩梦这事儿我经历多了，从没放在心上过，像早年刚下墓那阵，我几乎隔三差五就会做噩梦梦到各种不干不净的东西。
我笑道： “睡不着了，咱两聊聊天？”
李萍眼睛一转说：“孤男寡女，共处一室，你想跟我聊什么？”
“瞎聊呗，你以前交过几个男朋友？”
李萍想了想：“如果算上高三那会儿，应该是三个吧，那时候我们都很天真，可惜最后都没结果。”
我点头道：“切诺基曾经说过，没有基础的爱情就像是一首跑调的歌曲，等曲唱完了，人也就散了，这就叫曲终人散，所以说，你谈恋爱要注重基础。”
李萍翻了个白眼：“我也很奇怪，难道是我八字不好？第一个男朋友出车祸双腿截肢了，第二个掉河里淹死了，第三个失踪了，人到现在都没找到。”
一听这个，我脸色大变，赶忙岔开话题问：“银川有个叫白捷琼的女的，你知不知道？”
“听说过啊，我以前大部分时间在榆林，但我听说这个姓白的，广场那个超级大礼堂就是她们家的对吧？我哥有时还往那里送海鲜，怎么，你认识人家啊？”
“她这两年发展的怎样？结婚了没有？”我好奇问。
“那我哪儿清楚？不过，有次我好像听我哥说，人去年和一个富二代订婚了。”
“哦，这样啊。”
我靠着枕头陷入了回忆，想着想着我笑了。
现实人生就是这样。
一片红云西山落，花自飘零水自流，遥想往昔胡闹事儿，犹是当年梦里人。
又聊了一会儿，李萍突然捂着自己肚子说肚子好痛，我赶忙问她是不是晚上吃坏肚子了。
她脸一红，啐了我一口道：“你是真不懂，还是故意看我笑话？”
我说我又不是医生，我哪里懂那么多！
李萍凑过来，小声在我耳边小声说了几个字。
“那你喝热水啊！喝红糖水！”
李萍皱着眉，面色痛苦道：“没啥用，我这是老病了。”
我想了想说：“你这就是体质问题，中医上说，不通则通，你应该是哪里不通了，一时血下来的太大给堵住了，所以才会痛。”
李萍道： “你瞎扯的吧？”
“那可不是瞎说，我有个很厉害的中医朋友，以前我跟她请教过这方面问题，这种毛病吃药为辅，改善自身体质为主，我给你个古方子，叫三两七味儿行血汤，这个方子很简单，用当归三两，芍药三两，细辛三两，通草三两，甘草三两，桂枝三两，大枣三两，熬锅药一天喝一次，好处大大的。”
“还有吗其他？”李萍笑着问。
“在就是改善体质了，要从根源上入手了古法八段锦就挺好，你一个礼拜抽时间做三次就行，每次十五到二十分钟，半年必见效。”
李萍马上摇头说： “那我可不会。”
“很简单，你看着，我给你演练一次你就会了。”
我把屋中间的桌子挪开，双手提掌。
“双手托天理三焦，左右开弓似射雕，摇头摆尾去心火，五劳七伤往后瞧，调理脾胃需单举，两手攀足固肾腰，攒钱怒目增力气，背后七颠百病消。”
以前范神医教我的，做这套古法八段锦讲究用力时吸气，松力时呼气，配合高马步站姿，我做的标准程度大概能到七成，看似运动幅度不大，但当我做完，出了一身大汗。
我真心想把这套古法八段锦教给李萍，但她貌似不太感冒，还咯咯笑，像看猴儿一样看我。
突然，她拽着我衣服，一把将我推到了床上。
四目相对。
李萍看着我问：“项云峰，你看着我眼睛回答，我将来的老公一定要武功盖世，状元之才，一人之下，万人之上，你能做到吗？”
我看着她眼睛摇头：“那完全没可能。”
李萍顿时笑面如花。
她轻声说：“那我们之间是不可能了，不过，你我可以当个一夜泡友，你觉得呢？”
“这个…..这个…..你还是chu女吗？”
她笑着大方说道：“早不是了，都什么年代了？我又不信天主教，难道你还是处男？你赶紧告诉我，你想不想当我的一夜郎？”
我刚要回答，就这时，外头客厅突然传来了开门声。
李萍吓的立即坐起来！她冲我比了个回聊手势，然后光着脚快步跑走了。
几分钟后，李非背着双手进来我屋。
看到我靠着枕头在抽烟，李非背着手疑惑问：“兄弟，我妹刚才在你这里？”
“李萍？没啊非哥，我都没看到她人，我也是刚睡醒，抽支烟正打算睡个回笼觉呢。”
“哦，没事儿就行，你继续睡吧。”
当李非转身那一刻，我看到，他手里握着把明晃晃的菜刀。
…..
第二天，我早早起床去宾馆找新加入的齐云超，目地是想帮他做一下岗前培训。
“超哥，我项云峰，你起来了没！”
“门没锁，进。”
我一推门，突然，从门梁上掉下来一张镜子，吓了我一跳！
就在镜子将要摔碎之迹，我伸手一把接住了。
“呵呵，可以兄弟，反应速度挺敏的，你在沙发上稍坐几分钟，等我练完功。”
我坐到沙发上，就见齐云超下半身短裤。上半身黑背心，他双手保持着日字冲拳姿势，下盘扎着马步，面对着墙一动不动。
也不能说他一动没动，他光肚子动了。
我就看他嘴巴紧闭，肚子像皮球一样，迅速干瘪，又迅速涨起，在一呼一吸间，他太阳穴包括小臂上的血管儿全部爆了起来。
如此反复十几次，他紧闭双眼，脸上开始大量出汗，同时间，他的头顶开始冒“白烟”，那应该是汗蒸汽。

===== 第512章 集合！ =====
“可以啊超哥！没看出来你是个练家子！这是什么功夫，混元桩？”
齐云超随手扯来毛巾，他擦了把汗笑道：“不是混元桩，我刚练的是自然门熊人蹲，我听非哥说项兄弟你也是个练家子？不知师承何人？咱们有空切磋切磋？”
“快拉倒吧！我那点三脚猫功夫不上台面！至于师承何人……我学的比较杂，不好说啊！”
齐云超和老面阿龙那些社会混子完全不一样，从李非对他的态度我能看出来，这个齐云超，应该是正儿八经的江湖人，手上有真功夫，这类人到哪里都不缺口饭吃。
接下来我开始跟他讲晚上干活儿需要注意的事项，突然李非打来了电话。
“老面的事儿有线索了！你和超子赶紧来医院！”
急匆匆赶到医院保安室，李非指着大头电脑皱眉说：“这个人，很可疑！”
一旁，保安神情紧张说：“非哥你们要赶快！要是让领导知道了我放你们进来！那我工作就丢了！”
李非拍了拍保安肩膀，分析道：“那天五点多，这女的从老面房间出来过，在之后老面就出事儿了。”
画面中的女人穿着一身连衣裙，长发，始终低着头，看不到长相，目测身高一米六几。
我紧盯显示器看了几分钟，皱眉说：“非哥，我怎么觉得这是个男的？”
“不可能！这怎么看都是女的！”李非坚持说。
我顿时激动道：“不对！你看背影！在仔细注意看他走路姿势！我百分百确定是个男人！这人男扮女装了！”
“非哥！你赶紧把二愣子叫过来！我必须当面问他点事儿！”
半小时后，医院门口。
听了我问的，二愣子皱眉道：“兄弟你这问题问的，我都不知道怎么回答你，老面以前有钱，女朋友一个接一个换，就算没两百个也有一百个了，我哪里能都有印象？”
因为老面取向特殊， 这里说的“女朋友”，性别为男。
“之前不用管！我意思是本地的！或者说最近一段时间还和老面有联系的！身高一米六几，很瘦，走路姿势有点内八。”
“嗯….让我想想。”
二愣子忽然大声道：“有这么一个人！好像叫小波！是个教人练瑜伽的舞蹈老师！老面做完手术还给他打过一次电话！”
我很激动，忙将这条线索告诉李非，李非立即让阿龙找人，去打听这个叫小波的。
李非虽然被上头打压了，但我以前可是亲眼见过他在大西北的人脉网，可以用夸张来形容。
找了一天，傍晚6点，那头传来消息说找到人了，这个叫小波的，打算坐今晚9点半的长途车离开银川，目前在客运站外一家招待所住着。
马不停蹄带着人马赶到招待所，二愣子上去一大脚踹开了门。
“靠！非哥！我们来晚了一步！人跑了！”
房间内空空荡荡，窗户开着，地上放着个行李箱，阿龙气的一脚踹倒了椅子，随即又检查看了床底下和衣柜，甚至连拉杆箱都看了，没人。
李非环顾四周，黑着脸道：“人跑不远，二愣子你见过这人，你带队去客运站找，小心点，尽量别在打草惊蛇。”
二愣子急匆匆带人走后，李非问我：“在看什么？”
我站在窗户边儿正朝下看。
“ 非哥，这是三楼，人跳下去不可能一点事儿都没有吧。”
“兄弟你意思是？”
我在房间内来回跺布，突然，我被墙角摆放着的一个小床头柜吸引了。
我走过去随手一拉，发现拉不开，有阻力。
我又用力拽，将将的拉开一条缝儿，透过缝隙，我赫然看到了半张苍白的人脸！
“我x！”
“出来！滚出来！”
我吓的大喊出声，这床头柜直径才几十公分！高度也就一米！一个成年人是怎么钻进去的！
门慢慢开了，我和李非看到了吓人的一幕。
一个男的脸色苍白，他两只脚的脚后跟搭在自己后脖子上，双手交叉，竖于胸前，脖子像左扭成了90度，整体就像个长着人头的肉球一样，蜷缩在小柜子里，这人就是我们要找的小波。
“滚出来！”李非大声呵斥。
随即就看，对方来回扭动肩膀，先是右手，然后左手，再是脚，一点点从床头柜中挤了出来。
这人身高一米六多，比我和李非要矮一个头，他站在我们面前，面色苍白笑着说：“可惜，没想到还是被你们找到了。”
李非面无表情问：“老面是不是你杀的？”
“呵呵，你们既然都找到这里了，问我这个还有意义吗？”
“没错，人是我杀的，他强了我，他用我家人威胁我，他毁了我原本的生活，我难道不应该杀了他报仇？”
他指着李非：“我知道你叫李非，原来的榆林老大，我只想杀老面一个人报仇，我没想过针对其他人。”
李非突然一脚将这人踹到了墙上。
李非这一脚力量极大，对方挨了一脚直接抬不起头。
“你知道我是谁还敢动我兄弟！”
说完李非掏出了弹簧刀。
我尝试说道：“非哥，现在算水落石出了，这不是针对咱们的阴谋，这就是单纯针对老面的仇杀，老面有错在先，换我也会这么做，这人好像会些缩骨功，能不能让他替咱们下墓探路？算戴罪立功？”
我刚说完，李非便抓住了这人头发，并把刀架在了对方脖子上。
反观这个叫小波的也没喊也没叫，而是全程微笑。
“非哥，你可以考虑我说的！”我再次重申刚才的话。
突然，毫无征兆，李非一刀割断了这人动脉！隔着一米，那喷出来的血都溅到了我鞋上！
这人双腿胡乱蹬着挣扎！李非死死捂着他嘴不让发出一点声音。
猩红的血，流了一地。
眨眼间，这人便不在动弹。
李非擦了擦刀，他冷着脸冲我道：“兄弟，我不管老面干了什么，我不管对错原因，敢动我的人，那必须一命抵一命，这是规矩。”
我努力吞了口唾沫，点头说我明白。
随即，李非打给阿龙他们让人回来处理现场，我们走时屋里干干净净的，只不过……二愣子手里多了个行李箱，这个行李箱明天就会沉到某条河里，可能很久都不会被人发现。
也是这一刻开始，我明白了，我和他们这伙人看似没有距离，实际上有相当远距离，做事方式完全不同！
李非的准则很直接，护短，即冤有头债有主，其他一切都靠边儿。
几十年前曾有段带地域黑的顺口溜。
“山东的响马，四川的贼，小偷小摸属安徽，东北虎，河北狼，河南遍地溜光锤。”
我肯定不认可这话，但你要是加一段的话，我觉得可以加上西北的社会人，确实狠。
还是一样，李非干的所有这些事儿，都对李萍守口如瓶，他的手下兄弟没一个敢说，至于我就更不敢吭声了，李萍自始至终还以为他哥老老实实在卖海鲜。
这晚，老面直接在殡仪馆火化了，我跟李非讲了我要走。
“走？兄弟，什么时候？”李非很惊讶问。
我说现在就走，东西我都收拾好了。
“怎么这么突然，我们不是计划好了要搞剩下的古墓？”
“呵呵，不瞒你说非哥，我还有更重要的事儿要干，剩下那几个墓的位置我都标好了，看到压着石头的地方就是，你们不用我帮忙也能搞定的，而且出货也方便，收咱们魂瓶的那古玩店老板人还不错，出什么东西都可以卖给他。”
这些是借口，我不想在和李非合作的原因是因为我怕了。
我连只鸡都没杀过，他们说杀人就杀人，万一出了篓子，那我铁定跟着完蛋。
卖魂瓶我分到了四万块，够我买需要的东西了。
李非或许多少猜到了我的心思，他叹道：“哎，兄弟你既然这么讲了，那我尊重你的决定，希望之后咱们还能在见面。”
“呵呵，会再见面的非哥。”
李萍那边儿我也没打招呼，只是让李非帮我说一声，关于李萍，说实在的，我觉得这姑娘嫁不出去了，没人敢要她。
……
三天后，也就是8月29，阴天，东南风五到六级。
我背着包，用头巾蒙着脸行走在风沙中，一步一个脚印。
眼前不是海天一色，眼前是沙天一色，我一直走一直走，终于赶在日落前，再次看到了远方那一个个熟悉的沙丘。
突然，沙丘旁，出现了一道熟悉到不能在熟悉的靓影，那人正坐在一块儿石头上看着日落发呆。
“嗨！美女！”我挥手大喊。
小萱猛的回头！
大风吹的她额前刘海上下飞舞，小萱笑了。

===== 第513章 水落石出 把头的四点合杀局 =====
是风沙迷了眼？是做梦？还是海市蜃楼？我不是看错了吧？那真的是小萱？她竟然比我还先到？
风沙之中，夕阳之下。
当看到小萱用力朝我挥舞双手那一瞬间！我没在犹豫，大叫着冲她跑了过去！
百米，十米。
“哈哈！真的是你啊小萱！我想死你了！”
我激动的一把将小抱起来转了好几圈！
结果因为脚下踩的沙子太软，导致我抱着她不小心摔倒了。
我赶忙将小萱拉起来，帮她拍打衣服上的沙尘。
“你什么时候到的！有没有看到把头豆芽仔鱼哥他们！”
小萱高兴说：“我早到了！豆芽仔也到了！云峰你也来了！那现在就剩把头和鱼哥我们人又齐了！”
“豆芽仔他人在哪里？我怎么没看到他？”我急忙问。
“还记不记得扈特部的阿吉？豆芽仔跟着阿吉在他们部落！扈特部牧区离咱们这里大概有十公里！”小萱说。
原来，小萱因为无家可回，他一个人兜兜转转，早在半月前就到了银川，那时候我还在北京和二极管混，而豆芽仔回舟山看了他后妈一眼，也早在十九号就来了银川。
小萱责怪我：“你也真是，这么长时间一个电话都不给我打，我打你电话也从没打通过，我都不知道你人在哪里，不知道你过的怎么样。”
虽是责怪语气，但小萱话语间处处透着对我近况的关心，我不是铁石心肠，怎会不感动，要说天底下哪个女人最关心我，可能就是小萱了。
阿拉善埋葬了我们以前的回忆，故地重游，一时间让人鼻子发酸。。
我笑道：“哪里敢联系，这段时间我连去银行取个钱都不敢，要是我暗中被帽子盯上了，那我联系你不相当于害了你。”
“怕个什么！”
小萱蹙眉道：“我谁都不怕！大不了我们死在一起！”
“行了，姑奶奶！你别动不动就提死，咱们一个都不会死，都会好好的！”
“有没有把头消息？”
小萱缓缓摇头。
我皱眉暗想：“离约定集合时间就剩两天不到，到时要是把头没来，我们几个该怎么办？是继续在矿坑这里死守，还是想别的办法。”
阿拉善沙漠没电子信号，完全与世隔绝，我们在这里很安全，小萱点着了一堆荒草和干树枝，到了晚上，火光看的很明显。
小萱解释说这是她和豆芽仔约定的信号，豆芽仔看到火光后会第一时间过来，果不其然，第二天凌晨我便见到了豆芽仔。
“哈哈！峰子！我想死你了！”
一番打闹后，豆芽仔忧心忡忡说：“把头怎么还不来，峰子你说，把头是不是出事儿了，要是把头真被抓了，咱们几个是不是要学西游记里那样就地分行李。”
我大骂豆芽仔是狗嘴里吐不出象牙。
很快到了九月一，我们三个从白天坐到晚上，一直看着一个方向，期待奇迹出现。
到了晚上，我心情低沉了下来，难道真像豆芽仔说的要分行李了？
九点多，突然，远处出现了一束光，那是手电光。
我紧张的心都跳到了嗓子。
我逐渐看清了，那是一个人，拄着根棍子走来。
距离越来越近。
那人对我来说就像黑暗中的一道光。
那人身影轮廓就算化成灰我也能认出来，就是把头！
“把头！”我们跑着迎了过去。
“呵呵，云峰，芽仔，小萱，你们几个都到了啊。”
把头摘下帽子，露出了他那一头白发。
这才多久没见，把头沧桑了不少，感觉他额头上皱纹也多了许多。
“别哭，你们都不在是小孩子，怎么还红眼睛了。”
“把头！我以为你被老学究抓了！”
豆芽仔红着眼上前一把抱住把头，一把鼻涕一把泪的往把头身上蹭。
我有太多问题想问，没等我问出口，把头讲道：“放心，我能到这里，就证明是我赢了。”
“把头，老学究死了？”我问。
把头面色沉着，开口说：“没死，但活着比死了更难受，相关部门永远不会在信他，他手上在得不到任何实权。”
“怎么做到的！长沙博物馆挖地道的事儿后来怎样了？把头你让我留意新闻报纸！可是我没找到一点消息啊！”
把头道：“小地鼠和胡爷进去了，这辈子出来的希望不大。”
我大惊失色。
进去了！那事情不是败露了！
把头神色认真讲：“他二人在我预定计划中本就是要牺牲的角色，地道打通后我们拿了仓库中两件文物，小凯和老学究关系犹如父子，几百万赃款和两件失窃文物到了小凯家里人手中，再加上小地鼠和胡爷被抓后的指证，老学究就算跳进黄河也洗不干净他身上污点。”
把头语气轻松平静，我听的却心惊肉跳！
原来为余师傅搞马王堆拓本那是个晃子，这是从北到南绕了一大圈，硬往老学究身上泼屎！这是栽赃陷害。
别忘了，老学究原本就是北派盗墓贼出身，只不过后来被招安给了他个编制，他档案上属于半黑半白那种，传闻体制内有人早猜疑老学究会不会重蹈覆辙。
关键点在于，整个系列事件，看起来就不像是人为设计的，而是在某个时间点自然发生了。
不光这样，通过把头讲述我得知，长沙盗墓王罗爷这次也暗中帮了把头！那两天有个盗墓团伙恰巧被“一窝端”了！而事后调查，这个团伙所有人都直接或间接和老学究势力有过交集。
我忙问：“这事儿小地鼠和胡爷事先应该不知道吧？”
把头说不知道。
“那他们怎么愿意…..”
把头讲：“孟尝做的，他们有家人，虽然我本意上不想这么做，但没别的办法，老学究喜爱书法和拓本，早年和胡爷有过交集，所以他早就是我内定的人选。”
把头又道：“云峰，你要明白，这是个多点合杀局，博物馆失窃案是一个点，长沙罗爷兄弟们的献身相助是一个点，小凯那里是一个点。”
把头抬头看着夜空，接着说：“百足之虫，死而不僵，这三个点对那只老百足虫来说，或许还不够，还好，我早在三年前便埋下了那最后一个点，就在这片沙漠里，这也是我让你们在这里集合的原因之一。”
此时，豆芽仔激动大声道：“把头你说了这么多！我愣是一句都没听懂！什么这点那点的！把头你要点火啊！”
我想了想，疑惑问：“是说上次黑水城的回关？”
把头没解释，而是让我们多穿衣服，带上水和手电跟他走。
现在天色不早，沙漠里昼夜温差很大，我们不知道去哪儿，只是跟着把头向沙漠深处走。
踩着沙子整整走了一夜！期间把头数次停下来查看方向，最后，我们到了一棵长相奇怪的树下。
这树干分叉的像个大弹弓，学名花棒树，本地人叫它沙漠姑娘树，树龄能有一百年。
把头神色疲惫，他围着大树转了一圈，突然指向地面：“就是这里，往下挖一米五深，有个箱子。”
我们迅速动手，果真在树下挖到了一个大木箱，分量很重，还上着把锁。
我们将木箱拖出来，把头掏出把钥匙尝试了几次开了锁。
我吓了一跳。
箱子里，放着有整块儿的木板经书，泥雕塑！鎏金马鞍！小号铜佛像等等！数量几十件，看风格，就是一眼的西夏黑水城文物！
“把头，这….你这……”
把头说：“云峰你想想，当年老学究是负责人，黑水城出的文物可是全都上交入了库，现在突然发现一箱，说明什么？”
豆芽仔激动道：“我知道！说明老学究中饱私囊！偷藏了一箱黑水城文物没上报！”
把头说：“回头联系下扈特部，就让他们说自己族人在放羊的时候，无意中挖到了这一箱东西，让他们帮忙交到文物局手中。”
把头拍了拍我肩膀，又拍了拍小萱肩膀。
他语重心长，安慰我们道：“我知道你们这段时间很担惊受怕，往后没事了。”

===== 第514章 旧时代 新机遇 =====
有些话我一两句解释不清，一个大局，其中很多细节需要纵观整个事件去推敲，而针对老学究的这个大局，凡是能看懂百分之四十，那就超过普通人的智商了。
“头脑”才他娘的是这个世界上最强的武器，当一个犯罪者智近于妖的时候，你别说怕警察了，神鬼妖仙都不怕，全不过尔尔。
这就是把头，这就是王显生。
要把头能在年轻四十岁，那凭借他的能力，必可以风靡万千少女，我要是个女的一定会倒贴给他。
把头年轻时候的江湖，没手机没电脑，但那却是个神仙打架的年代，当夜深人静闭上眼时，我猜把头一定会回忆他那个年代，就像很多村里的老人，坐太阳下一坐就是一天，没人知道他们在想什么。
扈特部十月份就要向沙漠深处迁移，也是运气好，我们在次见到了忽禄叔和阿吉。
忽禄叔还是老样子，壮的像个石墩子，阿吉的变化最大。
“哈哈！我的朋友！咱们又见面了！”
“阿吉！你小子结婚了啊！”
“是啊，这是我儿子，快叫叔叔。”
一个光屁股小孩儿怯生生躲着不敢看我们，阿吉笑道：“孩子没见过外人，怕生。”
我逗了逗小家伙，起身楼住阿吉脖子笑道：“你的发电机呢？当初我给你的游戏手机还在吗？”
阿吉苦笑说：“不在了，早让我老婆卖了，卖的钱换了一只羊。”
我说那我在送你一部吧，阿吉忙摆手说不用不用，他现在已经不爱玩了。
阿吉有了份新工作，就是教那些扈特部新出生的孩子学普通话，类似于老师工作。我将树下埋着一箱黑水城文物的事儿悄悄告诉阿吉，让他等我们走后务必上报给文物部门，阿吉一口答应了。
那箱子文物价值不菲，但在朴实的扈特人眼中一文不值，在他们眼中可能还没一只羊重要，得知我们只是路过，很快就要走，阿吉神神秘秘的送了我件礼物。
这是一块儿石头，准确说是一块儿指甲盖般大小的石头。
这石头表面光滑，粗看通体淡蓝，但在阳光下看又变成了深蓝色。
“阿吉，这什么？”
阿吉说：“这是绿洲宝石，是我们族人放羊的时候捡到的，我的朋友，我把它送给你，希望它以后能为你带来好运。”
我对着阳光再次打量，越看越觉得这石头贵重，可能是一块儿纯天然的沙漠海蓝宝。
阿拉善大戈壁因为地理位置特殊，每年有很多人来捡石头，这里有天外陨石，有金丝玉，戈壁白玉（比和田白玉强一百倍），玫瑰石，红玛瑙，甚至还有钻石。
传闻在沙漠中心绿洲一带，有种产自湖里的蓝宝石叫“沙漠海蓝宝”，这种石头像田黄一样，无根无脉，一年到头见不到一颗，因为硬度高，颜色深邃，是做奢饰品首饰的顶级原料，数量比钻石少太多。
上次送小萱那个金手镯，是我从一具辽代白骨手上撸下来的，小萱不太喜欢，所以这块儿石头我打算做件东西等以后给小萱个惊喜。
晚上吃了饭，我和小萱散步去了月牙绿洲，当年那个小水潭也还在，我两脱了鞋在水里泡脚。
小萱脚划着水说：“云峰，你还记不记得，你当年在这里看光了我身子。”
“哪有啊，当时你骗我说水里有蛇我才回头的！我当时没看清！”
小萱笑道：“水里是树枝，不是蛇，也就你这样的笨蛋会相信，如果当年你没看清，现在我在让你看一次。”
小萱突然起身，一分钟就脱了个光，随后她张开双手笑着向后倒去，噗通一声入了水。
“来啊！下来啊！下来抓我啊！抓到我了就给你奖励！”
“我靠！你别动！”
我麻溜脱了衣裳，一个猛子扎进了小水潭，双手舀水，使劲儿往她身上泼。
水很清澈，突然，我看到自己脚下隐隐出现了一片“黄金”。
没错，就是黄金，金光闪闪的。
可等我潜下去在找，发现又没有了，出现幻觉了。
我挠头想这怎么回事儿？这预示着什么？
思来想去，我觉得这可能是冥冥之中老天爷对我接下来的指引，或许可以看成是一种吉兆。
又玩了一阵，回去后把头叫我们围着篝火开会，一起商量接下来的打算。
把头说：“大家伙有什么想法的，可以随便讲讲。”
豆芽仔道：“把头，咱们去陕西怎么样？那里青铜器多，青铜器卖的最贵！”
小萱发表不同意见道：“陕西青铜器是多，但头几十年就挖的差不多了，现在去那里无异于大海捞针，我还是觉得河南好，邙山野生古墓最多啦。”
我想了想，摇头：“你两说的都不对，眼下这个局势，北方同行竞争的太激烈，对应风险也大，咱们应该试着往南方走，去水里捞宝贝，比如去千岛湖。”
把头来了兴趣，他喝了口水问我：“云峰，你怎么会突然提起千岛湖？”
我立即来了精神。
“把头，之前我遇到过一个古董商，对方在千岛湖水下捞出来过一件鸟尊，这事儿千真万确，我查过资料了，以前的老淳安县城有很多名人古墓遗迹都淹没在了水下，关键是那一带现在没人管，离过年还有四五个月，咱们可以去碰碰运气！”
听了我的话，豆芽仔顿时激动道：“把头！我觉得峰子说的这事儿能行啊！水里可是我的主场！咱们可以干！”
把头笑道：“云峰，谁跟你讲千岛湖那地界没人管的？那里有水上治安队，早年南派的人不知道折了多少人在那里。”
我忙说： “风险和机会并存！水坑出的东西这两年价格正高，那就是块儿掉在水里的大肉，咱们不论怎样都要试着尝一口，要是错过这个机会，将来那片水域一旦被划成了保护区，咱们在想去捞东西可就难了！”
从把头表情看，他多少有点被我说动了。
不想掏水洞子的北派不是好北派，因为相比于土坑，有些水坑出的东西品相简直绝了，就跟新做的一样。
不过小萱皱眉说：“可我总感觉碰水洞子不吉利。”
我道：“都一样，没什么不吉利的，现在咱们就是等人齐，等鱼哥一到咱们就动身，另外，北京那批货我也会通知我表弟开始暗中放货。”
篝火烧的噼啪作响，最后把头还是被我说动了。
我们决定修整两天后即刻动身，去千岛湖尝试一下新的发财路子。
……
ps: （天府炮楼完）
下一篇。
第五卷：“千岛之殇”。

