
佳木斯精神病院，晚8点半。
“不对，这样一来根本行不通啊….”
我眉头紧锁，用手指蘸水在水泥地上写写画画，想着怎么设计出来一个天衣无缝的计划。
突然，门外传来了说话声，我忙将地上的水迹擦干净。
“赵老鼠，我最后一次警告你，如果在不老实给我惹事儿，那我只能把你送矫正室了。”
门打开，正是赵小鼠和一位年长的男护工在说话。。
一天不见，赵小鼠面色憔悴了些许，他忙道： “哎呦！曲哥瞧你说的！矫正室就算了，我保证不在惹事了。”
“知道就好，谅你也不敢，早点上床睡觉，我走了！”
“报告！”
我忙举手道：“报告领导！我申请更换宿舍！”
赵小鼠一把搂住我肩膀，亲切笑道：“换什么换！我两好着呢！”
这名姓曲的护工回头看了我们两个一眼，没说话走了。
人前脚刚走，后脚赵小鼠便锁上了门。
“小相好，你过来。”
他一脸邪笑，冲我勾了勾手。
我知道，此刻他不是老实温顺的赵卫平，而是疯子赵小鼠。
我站在原地冷着脸没动。
“我他妈让你不过来！”
他眼神凶狠，瞬间挥拳向我打来。
上次我没防备，这次我全神贯注，怎么可能在让他轻易打到！
当下我一个后撤闪步灵巧的躲开了他这一拳。
“呀呵？你这只小嫩鸡，我让你躲！”
他一击不成立即恼羞成怒，展开了更加凶狠的攻势。
猴上马师傅跟我讲过：“他强任他强，清风拂山岗，他横如他横，明月照大江。”
八步赶蝉最克制这种毫无章法的乱拳，只要重心步法不乱，他就别想碰到我，如果有外人在场，就会看到我的腰身就像被风吹的柳树枝一样来回扭来扭去，虽然动作没有美感，但实用性拉满了。
瞅准机会，我一个正腿踹倒了他肚子上！
赵小鼠重心不稳，噔噔噔连退数步，后背砰的撞在了铁门上。
他喘着粗气说：“小…..小子！我….我没想到你深藏不露啊！”
话罢，他拉开门跑到走廊，凶狠冲我喊：“里头空间太小，我施展不开拳脚！小子你有种出来！让所有人都见证！我要跟你签生死状！他妈的，今天不是你死就是我亡！”
我看了他一眼，一脚踢上门，然后直接反锁了。
我心下暗想：“真他妈傻子一个。”
“砰砰砰！”
“出来！小子你出来！我今天打死你！”
他歇斯底里的咆哮，疯狂的大力用脚踹门。
如此大的动静声，迅速引来了四楼的两名夜班管理员。
人拦下赵小鼠，问我怎么回事儿？
脸上本就带着伤，于是我立即捂住腮帮子，委屈哭诉道：“他打我！他又打我！领导，你要是不给我换宿舍，我指定迟早会被他打死的啊！”
“赵老鼠！我刚才怎么说的…..你真是太不给我面子了。”
“曲….曲哥，你别听这小子胡说！我刚才根本没打到他！”
“别狡辩，那我怎么没看见你身上有伤？”
“叫人来！把他送到行为矫正室！”
立即来了两名身穿工服的壮汉，拖着赵小鼠向前走。
赵小鼠吓得脸都白了，不停大喊：“我不去矫正室！我不去矫正室！不要电我！”
看着人被拖走，我暗暗松了口气。
这时，男管理突然说道：“你表现不错，没给我捅更大的篓子，说吧，你想换到哪个房间，我尽量满足你的要求。”
我手指向厕所拐角处说：“领导，我想住那间房，我这人有点小毛病，有时候尿频，离厕所近了方便些。”
这男管理扭头看了眼，皱眉道：“你想住冷冻库旁边的那间病房？”
我连忙点头说是。
“这个嘛……”
“不是不让你住，那间病房虽然冷了点，但却是单间啊，这里很多表现好资历老的人都想住单间，你这初来乍到的，我这么安排怕是不太好…..”
我左手捂着脸上的伤口，右手伸过去握了握他的手，笑着说：“全凭领导安排，领导让我住哪里我就住哪里。”
他惊讶的看了我一眼，不动声色把手揣回了裤兜。
随后他笑道：“年轻人火力旺，冷点也没什么，那你就搬去单间住吧。”
“谢谢！谢谢领导！”
看着对方离开的背影，我心下暗想：“果然，钱就是万能的，在这里也一样，我做的最正确的决定，就是在进来前往身上藏了很多钱。”
….
他娘的，确实有点凉啊这里。
我抱着一床被褥搬到了429房，旁边就是428冷冻库，我刚才打听了，这里人对外称冷冻库是用来冰冻储存食堂食材的，但吴乐却告诉过我，里头其实是一间内部专用“停尸房”，就像大医院都配备有太平间一样。
想想也是，很多人在这里住了几十年，早就没有家人了，这些人死后肯定也是由长春会处理尸体后事。
至于为什么要冻着，而不是直接火化了，我来的时间还短，暂时还没搞清楚其中原因。
现在是晚上傍9点钟，十点钟就锁门了，还有一个小时的自由活动时间，我闲来无事去棋牌室看电视了。
那里有一台长虹彩电，放的是国外那种黑白的无声喜剧，大概有六七个人在这里看。
“秦爷是吧？”我走到椅子旁小声问。
这老头目测六十多岁，一身洗的干净的病号服，头发半黑半白，尤其是他那双眼睛。很有神采。
他目不转睛，盯着电视说：“废话少说，想买烟还是想买酒。”
我左右看了看，很小声说：“秦爷，我想买点别的东西，不知道行不行。”
“你要什么？想去东区找个婆娘爽爽？”
我摇头，小声说：“我想要冷冻库的钥匙。”
我一直盯着他看，就见他右眼皮跳了跳。
“你进冻库干什么？”
我低着头说：“秦爷，我打听到一个叫曹政文的人前两年在这里去世了，这人和我有渊源，他尸体可能藏在冷冻库，我想进去找找他。”
老人听后皱眉道：“曹政文…..这名有点熟悉，前两年好像确实有这么个人。”
“秦爷，我听赵老鼠说你是副院长的亲戚，在这里能量很大，护工和管理层都得给你几分面子，我希望你能帮我这个忙，您开个价。”
“冻库的钥匙可不好搞啊…..你要进去多久？”
我毫不犹豫道：“三分钟，我最多三分钟。”
“那你能出个什么价？”
“秦爷你稍等。”
我转身，迅速把裤衩里缝的钱全掏了出来，数了数，还有不到四百块钱。
“我全身上下只有这么多了，秦爷您看能不能帮帮忙。”
他看了眼，直接接过我的钱收到了怀里。
“你和曹政文具体是什么关系？”他又问道。
我压根不认识曹政文，这个人名是我白天从一个人口中打听到的，只知道这人去年死的。
我抹了抹眼，小声说：“我也没想到能在这里知道他的消息，以前我小时候曹爷还抱过我，这么多年了一直没他的消息，我…我没想到。”
“啊？曹政文我记得也就四十多岁吧？他还抱过你？”
我忙说：“秦爷你记错了，他如果还活着，怕是最少五十多岁了。”
“这个…..可能是我记错了吧。”
电视还在演着，他低头沉思片刻，随即抬头继续看着电视说道：“冻库钥匙在老曲身上（那个男护工），你去厕所等着，我让一位荣门高手把钥匙给你带过去，你千万记住，现在是9点半，待会儿不管你找没找到曹文政，在10点锁门之前必须出来。”
“还有，丑话说在前头，万一你被发现了，知道怎么做吧？”
我忙点头：“小子明白，绝不会连累到秦爷你。”
“明白就好，去等着吧。”
荣门就是小偷，能在这里被称为高手的，那绝不是普通的小偷，最差也是个神偷。
精神病院条件差，厕所极脏。
想想就知道，一群精神状态异常的光棍汉大老爷们能有多讲卫生，厕所还是旱厕，包括卫生纸在内各种杂物丢的到处都是，如果是夏天，不用猜，肯定是白蛆满地爬，都找不到空的地方落脚。
为什么赵老鼠昨天说了让我吃屎那种话？
因为这里还真有个严重异食癖的男的，喜欢跑厕所去吃新鲜的的屎，听人说还专门挑冒着热气的，成形的干的来吃，凉的和稀的带汤的他不吃。
9点45分，快锁门了，我在厕所门口左等右等等的着急。
突然，有位小个子中年男人走过来碰了我一下，这人头也没回，悄悄塞给我一串钥匙。
我隐蔽的将钥匙藏在袖子里，走到冷冻库前停下看了看锁眼形状，趁没人注意到这里，快速试了几把。
也是运气好，我很快找到了对应的钥匙卡塔一声打开了。
慢慢推开门，我一个闪身冲进去后又迅速关上了门。
进来后先摸索着打开墙上的灯。
“呼……”
好冷啊…..

===== 第242章 夜探太平间 =====
现代社会上有很多精神病人走丢的案例，报警也没用，结果往往是活不见人，死不见尸。
我个人认为，好像所有人都忽略了一个地方。
那就是精神病院的太平间。
尤其是一些上世纪建成，至今仍营业着的老精神病院，去找了就会发现，那里有很多身份不明无家属认领的尸体，男女都有。
……
反锁上门，打开灯，映入眼前的是两排靠墙放着的“雪柜”。
雪柜就是尸柜，生铁做的，外观像大号抽屉，每个雪柜门的把手上都绑着一段红布条，或许因为时间久了没更换，不少红布条都氧化成了黑紫色。
我猜测，绑红布条是为了警示一些“不干净”的东西，因为雪柜的门只有阳人能拉开……
“呼….”
真冷，我一个漠河人都感觉这里冻的不行，呼出的气都变成了肉眼可见的深白色，我眉毛上眨眼间就结了一层浅浅的白霜。
“这他娘的，哪里有纸箱子？”
借着昏暗的灯光找了一圈，地上干干净净，我连个纸箱子的影子都没看到！
可吴乐明明说了，我要用的工具，就藏在纸箱子里。
难道是在期间医院的人进来打扫了？把纸箱子都收走了？
不会吧？
吴乐如此精明老炼的一个人，会犯这种低级错误？
要是没有顺手的工具，我就算挖十年也挖不通地道！
不可能…..吴乐肯定藏在哪里了….
冻的牙齿咯咯打颤，我强忍不适，用力拉出来了一个离我最近的尸柜。
只见里头躺着一个干瘦老头，这人脸色雪白，闭着眼睛双手平放，身子被冻的像冰块一样硬。
“对不起！对不起！多有得罪，打扰了！”说完我力推了回去。
时间紧急，我又拉开了第二个，里头躺的还是一个老头，拉出来的一瞬间吓了我一跳，因为这个老头双手交叉摆在胸前，它竟然睁着眼…..
我生怕他会突然眨下眼，然后直接坐起来。
一口气拉开五六个，全都是被冻的邦硬的死人，眼看着马上就要到十点病房锁门了，我急的不行。
突然！我眼角余光瞥到了一个颜色不一样的尸柜，位于最下层。
别的都是不锈钢原色，唯独这个，竟然刷漆了，刷成了淡黄色。
纸箱子，纸箱子……
就这个！原来吴乐指的是外观颜色像纸箱子！
我迅速跑过来直接拉出来，看到里头放的是个鼓鼓囊囊的包裹。
解开一看，我愣住了。
一共三样东西。
一把锋利的洛阳铲外带两根套管，一件铁制飞虎爪，还有一大堆圆筒形状的光滑木头。
飞虎爪前段状如虎爪，关节可活动，后半段绑着一条高强度登山绳，这东西我们平常很少用到，只有下那种藏在深山老林里的地窟墓，才会用到这东西。
最后，那满满一大包圆柱形木头把我看傻了，因为我完全不知道这是什么工具，这东西做了榫桙结构，好像能全部组装起来。
当下，我心头一千冰凉，比这太平间的温度还要凉。
隔行如隔山，这话没错，吴乐他压根就不懂我们这行！
这只是挖洞，又不是找墓打探方，他妈的给我一把套管儿洛阳铲干毛！
该给我十字镐！该给我短把方头铲！或者干脆给我把旋风铲也行啊！
“叮铃铃！叮铃铃！”
门外突然传来一阵急促的铃铛声，我拿了东西便往外走，有些手忙脚乱，竟然忘了把停尸柜推回去。
我又跑回来把抽屉迅速推回去，前头是个拐角，拐角那边儿很黑，那里应该还有一排柜子。
就这时，我突然听到，拐角处传来了某种“异样”的声音。
我皱眉听了几秒，抬头看向那里。
这种声音不好形容，就有点像绳子拍在地上那种声音，此外，还夹杂着“咚咚”的跺脚声。
就像…..就像…..有几个人在那边儿跳绳。
我头也没回，迅速拉开门冲了出去！
“妈的！你不是说三分钟吗！怎么才出来！快把钥匙给我！我得还回去！”
把钥匙丢给他，我跑回病房关上门，迅速把装有工具的包裹藏在了床底下。
刚喘了两口气，四楼管理就来锁门了。
男管理打开门上的小窗，向屋里晃了晃手电，见我一本正经坐在床上，他隔着门问：“怎么不开灯啊？”
我笑着回道：“领导，这马上要睡觉了还开什么灯。”
“你脸上怎么出了那么多汗，刚才去干什么了？”
我又笑道：“嗨，我能干什么，刚才在棋牌室打了一套拳。”
男管理盯着我看了几秒，也没说什么，转头走了。
呼…..吓死老子了。
我不是幻听，为什么会有跳绳的声音？
和太平间仅仅只有一墙之隔，我耳朵贴在墙上，又仔细停了听了几分钟。
那头什么声音都没听到，安静的可怕。
随后我一直盯着门缝看，直到亮光消失，这证明走廊的灯已经关了。
12点还有人来查房，现在还不到十点半，时间还早，我从床下把包裹脱出来，轻轻拉开了拉链。
研究了一会儿，我终于搞明白了这些带榫桙结构的圆木头是干啥用的。
这是过去老盗墓行里用的蜈蚣梯！
用法是先把粗的圆木头一段段接起来，这是主体，然后把那些稍微细一点的圆木头分别插在主体两侧，最后，在把短销子顺着接口处砸进去固定好。
做好以后就是一把造型怪异的木梯子，把这梯子平放在地上，看着就像一条长了很多脚的大号蜈蚣。
相传这蜈蚣梯是鲁班发明的，因为造型特殊，方便携带，所以适用于某些狭窄的环境中，过去的盗墓贼常用这种梯子盗唐代墓，因为唐墓的天井都很高，用这梯子爬上去，可以盗天井上放的陪葬品。
吴乐肯定是听人说的，所以才给我准备了这东西。
这蜈蚣梯还有点用，那洛阳铲真是一点用都没有，打个小探洞没问题，但挖土能力比旋风铲差太多了。
我越想越觉得恼火，索性躺下蒙头便睡。
没几分钟，我又从被子中探出脑袋，看向墙那里。
或许是心理作用？我感觉墙那头也有双眼睛在盯着我看。
“砰砰砰。”
“吴峰，你出来一下，”随即传来开门声。
“怎么了领导，我刚睡下啊。”
“别问那么多，把鞋穿上，衣服穿好，跟我们出来。”
我迅速披上衣服，跟着这护工到了走廊。
“哥，你这是要带我去哪儿啊？”
他没回话，很快就把我领到了一间房门口。
房牌上写着几个字，“行为矫正治疗室。”
“哥！不是！”我急道：“我没有犯错啊！你带我来这里干什么！”
“别废话！快进去！”
我被一把推了进去，然后锁上了门。
看到屋里的一幕，当即吓的我右眼皮直跳。
那个姓曲的男管理，正一脸冷漠的坐在椅子上，內间被白窗帘挡着，我隐约看到有个人躺在病床上。
窗帘刷的被拉开了！
我看到帮我偷钥匙那个人，被五花大绑在了床上。
一旁桌子上有台奇怪的机器，连着电线，电线一头又连着两块像“电熨斗”似的东西。
这姓曲的男管理低头点了根烟，他甩灭打火机，脸色冷漠看着我道：“他偷了我的冻库钥匙，恰巧你今天搬到了冻库隔壁的单人房，告诉我，你要我的钥匙做什么？”
“领导，你怕是搞错了吧？我压根就不认识这人！我也不知道你说的什么冻库钥匙啊！”
“哦？是吗…..你说的是实话？”
“领导我发誓！我说的句句是实话！”
“但凡我说的有一句是假话！我爹我娘出门就让车撞死！”
我眼神坚的举手发誓，实际上我心脏都快跳到嗓子眼儿了。
如果这哥们把我供出来，那我就彻底完了。
“这么说，你们两个完全不认识？”
“根本就不认识！领导你知道，我才来三天啊！”
他点点头，走到那哥们旁边，开口说：“燕小四，我在问你一次，你偷我钥匙和这个新来的有没有关系。”
这哥们被绑在床上，眼神恐惧。
他浑身扭动着挣扎大喊：“老大你搞错了！我没偷你的钥匙！”
“没偷？”
“放你娘的屁！”
“你当我是傻子不成！”
“老子的钥匙从来都是挂在第三个腰带扣上！你要是没动！我的钥匙怎么会跑到第四个腰带扣上！难道钥匙长腿了不成！”
话说完，他使了一个眼神。
旁边的人立即将这哥们的嘴用布赌上，随即拿起那两个像“电熨斗”的东西，直接夹在了这哥们两边儿太阳穴上。
“呜！”
这哥们瞬间双腿伸直，整个身体都扭成了麻花，紧接着他裤裆就湿了，房间中弥漫开了一股尿骚味。
“说，你偷我的钥匙干什么！你两认不认识！”
“不….我不认识他。”
很快，这哥们嘴又被塞上。
这姓曲的走到一旁，将机器上的一个圆按钮直接转到了头。
那一瞬间，我甚至都闻到了衣服烧焦的味道。
这哥们躺在床上，当即双眼翻白，嘴角流哈喇子，浑身抖的像筛糠子一样，就是一个字也没说。
“老大，得关了，在下去容易出人命。”
姓曲的一摆手，机器直接关了。
“看来，你两个还真是不认识啊….”
我紧张的满头汗，忙说：“真不认识！领导你搞错了！”
他看着我说：“就算我搞错了吧，就算燕小四没偷我的钥匙，可我总感觉你小子心里藏着什么秘密。”
他冷着脸，转头吩咐道：“去搜下他的房间，给我搜仔细点，角落，床底下，都不要放过。”
听到这话，我双腿发软，差点就站不住。
完了…..
那个包还藏在床底下。
.

===== 第243章 说服 =====
我心里不住对自己说：“完了完了，我这下死定了…”
“怎么了？你脸色好像不太好看啊？现在承认还来得及，说吧，到底是不是你们两个合伙偷了我的钥匙？”
“领导，你错怪我了！我真没有干！”
他点头：“别嘴硬，等下等人回来就知道了，你看到他了没？”
他指了指被绑在电击床上的哥们，笑道：“听说过没？有研究表明，时至今日，电击刺激仍然是治疗精神病的最佳手段，并且没有之一，这台机器功率偏小了，我们还有台大功率的，你有机会可以尝试尝试。”
“老大！我回来了！”
“发现什么没？”
“没有！这小子病房比他脸都干净！除了一张床！什么都没有！连件换洗的衣裳都没有！”
“床底下也找了？”
“嗯，我仔细检查了。”
听到二人对话，我人都傻住了。
我包呢？
不管谁帮了我，这真是一秒地狱，一秒天堂。
随后这曲管理便打消了怀疑，说了几句警告的话，就把我放回去了。
虚惊一场。
…..
隔天早上，我吃下药后躺在床上练功，明显能感觉出来，炼精化气绝对是有阶段的，我应该突破了第一个阶段。
最开始，我双腿放不平，很疼。
现在我能轻松放平，并保持这个姿势入睡，小肚子那里也感觉不到热了，反而是后腰开始发热，就像腰上垫了个暖手宝。
收功后伸个懒腰，我感觉神清气爽，视力似乎都明亮了，说不出的舒服。
没师傅指点，我分不清这是好现象还是坏现象。
医院早餐每天都一样，馒头配稀饭，我低头吃着，忽然一个人路过小声说：“秦爷在厕所等你。”
到了厕所，看到老头果然手拿卫生纸正在蹲坑。
隔了一个坑，我脱了裤子蹲下，小声说：“多谢秦爷，替我谢谢那兄弟。”
老头眼睛看着墙，面无表情说：“你想要逃出去，背后是谁在帮你。”
“秦爷，你在这里住了多少年了，难道你就没想过有朝一日能出去？你就不想出去看一眼外面的世界？”
他笑道：“多少年了，我除了听说一个姓谢的逃出去过，还从没听说过有第二个人能成功，你以为你能做到？”
“能，秦爷你有所不知，我专业就是干这个的，如果你加入进来，我答应你，走时把你也带出去。”
“呵呵….”老人摇头笑道：“我在外面早就没有亲人了，但我在这里有权有势，所以我为什么要帮你做这种冒险的事？你给我一个理由。”
我想了想，转头说了一句话：“因为外面的世界更精彩。”
听了我这话，他明显愣了一下，随后小声喃喃自语：“外面的世界…..外面的世界……”
“秦爷，小子我敬重你，希望你能认真考虑，我只能说我背后有个能量很大的人，一旦咱们出去了，安全能得到保证，反之，如果秦爷你选择了告发我，那我也不会怨恨您的，因为您已经救了我一命。”
“告辞。”
话罢我兜裤子起身。
就这时，突然进来一个脸色发白，牙齿发黄的中年男人，我兜裤子，他眼睛一眨不眨盯着我看。
“兄弟，你好了吗？”他说。
我纳闷问：“你要上厕所啊？这里这么多坑，你等我干什么？”
“哎….嘿嘿….”
他有些不好意思，擦了擦嘴角，又指着蹲坑说：“我想来口热食。”
反应过来，我立即大骂： “我……你妈的！你恶心不恶心啊你！”
他就是那个有严重异食癖的人。
“嘿嘿…随你怎么说，反正我就想来口热的。”
“真他妈有毛病！那你怎么不去吃别人的？就盯着我啊？”说这话时我看了眼秦爷。
这一口黄牙的中年男人也看了眼秦爷，他笑道：“人生七十古来稀，我不喜欢稀的，兄弟你年轻啊，颗粒分明口感好。”
见我一脸黑线，他又尝试跟我解释说：“兄弟，你不要觉得我变态啊！其实是你没有开悟！古人很早就说过了，民以屎为天，屎也是一种美食。”
说着说着，他脸上表情显得很陶醉，对我讲道：“屎出有因，都是精华！当兄弟你抛弃传统观念，不要在意臭味儿和外观，用舌头去细细感受那种黏牙的颗粒感，那时你就会发现，这才是真正的人间美味。”
“你个傻比，让开！”
我大跨步跑了出去。
真是看一眼他都觉得脏，世界上怎么会有这种人。
反正挑明了，我现在能做的就是等待！看老头是告发我还是加入我。
一直等到下午，当我看到我床底下那个黑包，我笑了。
下午的棋牌室内，电视声音开的很大，门口有老头的人守着。
“小子，你最好说一个完美的计划。”
我左右看了眼，小声说道：“秦爷你看，我们有绳子，只要打开了窗户，就能顺着楼房后墙滑到操场上。”
我用手蘸水在桌上写写画画，介绍道：“这里是大门，看门人一般住在这间平房里对吧？”
“那这里就是个盲点，只要我从这里挖个盗洞下去，就能避开所有人的视线。”
老人皱眉道：“你想的很美好，但这可是个大工程啊…..就算你没被人发现，那些挖出来的土怎么办？你堆到哪里？”
“嘿嘿….”这点我刚来就考虑到了。
我指了指房顶说：“我们把土都散到楼顶上，我暗中观察好几天了，根本没人会上楼顶看。”
我又认真说：“秦爷，你在这里经营这么多年了，身边肯定有几个信的过的人，可以拉他们入伙，我们一但挖通地道跑出去，到时就天高任鸟飞了。”
说完我便注意到了，他脸上表情明显有些心动了。
我追问：“怎么样秦爷，干不干一句话，我的专业你不用怀疑，干就尽快开始！现在马上就要过年了，看守最为松懈！”
他揉着太阳穴说：“我不是一个轻易下决定的人，你给我点时间，让我在考虑考虑。”
“没问题。”
我知道不能把人逼的太紧，让他自己想通了比什么都强。
“对了，还有一件事秦爷，你能不能帮我搞一把铲子？要方头铲。”
他摇头：“方铲搞不到，那东西目标太大，我只能通过关系搞一些小东西进来。”
这可难办了……
“那你能不能让我进到食堂后厨？”
“这个倒没问题，你去后厨做什么？”
我吸了口官厅烟，缓缓吐出道：“打铁。”
晚上，8点半，食堂后厨。
我怀里揣着洛阳铲的铲头，轻轻一推门，果然门没锁。
做饭的早走了，这里一个人也没有，我不敢开灯，摸索着打开了燃气灶。
不多时，洛阳铲便被烧的通红。
我用两个勺子夹着通红的洛阳铲扔到地上，随后找来一根大擀面杖当锤子，用力敲打洛阳铲。
正常的洛阳铲，外观向内弯成圆桶状，在我的捶打下慢慢向两边儿展开了，感觉砸不动了，我便丢火里继续烧，烧红了在拿出来砸，如此反复。
期间，我一直注意周围动静，如果有人进了，我会立即关掉炉子然后藏起来。
搞了一个多小时，慢慢有了方铲的模样，我用水冲了冲让它冷却，然后关了火打扫周围。
厨房每天都要用，不能留下蛛丝马迹。
地上扫干净，掉下来的铁渣子我全装到了兜里，擀面杖一头被烧的发黑，我便用菜刀仔细的将发黑处刮干净，然后按照脑海中的记忆，将用过的所有东西都分毫不差的摆回原处。
楼长，护工，医生包括管理，他们都开小灶的，临走前我看锅里有很多肉，就拿了两个馒头掰开，夹了很多肉，然后揣怀里锁上门出去了。
这是我人生中吃的最香的一次肉夹馍，比馒头稀饭好吃太多了。
过了夜里12点，等查房的走后，我马上起来开始磨洛阳铲，不对，现在应该说方铲才对。
感觉差不多了，我试了试锋利程度，虽然外观有点变形，但真是锋利到割手。
该藏哪里…….
起初，我用飞虎爪上的绳子将东西都绑在了床板下头，心里总觉得不安全。
于是灵机一动，把枕头拆开了，将铲子塞到中间，然后在把棉花填充好，其他东西都塞到被子里，做好以后天衣无缝。
此刻夜深人静，月光清冷，我躺在穿上看着窗户发呆。
窗户是双层的铁栅栏，这玩意怎么打开？如果用杠杆原理加上湿衣服是能打开，但那样做就没办法复原了。
想着想着，我睡着了，做了一个梦。
我梦到我正顺着绳子往下滑，突然有人拽住了我脚。
于是我低头一看，是穿着白羽绒服一脸微笑的谢起榕。

===== 第244章 锣 =====
距离2006年春节，倒计时两天。
阴历年是大年啊，以前过年那真是年味儿十足，从白天到晚上，不管村里还是城里，鞭炮两响的声音压根就不停，这家放完那家放，人们都忙着打扫卫生置办年货，猜猜我在干什么？
我在锯窗户。
秦爷帮我秘密搞来了几根钢锯条，我研究了一晚上，终于发现医院铁窗有个漏洞。
只要用钢锯条将靠墙那端全部锯断，便能两铁栅栏整个拿下来。
若事后想把窗户恢复，只需将切口找好角度在对准就行，这样，从外观上基本看不出来破绽，除非谁闲得没事干，踩凳子上去用力推。
“吴峰，开下门，大白天你锁什么门啊！”
“怎么了领导？”我开门笑问。
“你说你，一天天就在屋里钻着，也不见你去打牌，也不见你去看电视。”
“阿嚏！”
打了个喷嚏，我解释说：“我这两天感冒了，身上不想动，所以就在屋里躺着了。”
“这样啊，你脸色确实不太好，用不用去医务室拿点药？”
我脸色能好看就见鬼了……昨晚就睡了一个多小时，后来做噩梦吓醒了。
“不用了领导，我身体恢复快，这小病小灾的忍两天就过去了。”
他点头：“那行，我来叫你也没什么大事儿，刚才上头通知我，说今天晚上会来一个新病人，别的地方都住满了，所以打算在你这里加张床。”
“不是！”
我急道：“领导，我这是单间啊！”
我晚上还要锯窗户，这突然说要住进来一个外人，我怎么干活儿？
他不悦道：“你是什么身份？什么职务？还想着天天住单间！”
我急的想说这是老子花钱买的单间房！
可话到嘴边我又不敢说出来，那样对我百害无一利。
于是我立即笑着改口：“没问题，全凭领导安排。”
“嗯，行，那就这样。”
人走后，我跑着去找秦爷。
“秦爷，这个人你必须得帮我调走！要不然，我们什么事都干不了！”
“你进度怎么样了？”
我想了想，皱眉说：“一切顺利，最快今天晚上就能干活。”
“嗯……这事儿并不难。”
老头看着我说：“不管谁住进去，你就装做精神病发作，把他裤子扒了xxx，完事了肯定能把人吓跑。”
“这…..这样对我名声不太好吧？万一传出去了，我还怎么混啊秦爷，就没个别的办法了？”
他反问我：“名声重要还是自由重要，让对方知难而退，这是当下最简单最有效的办法。”
“好，我明白。”
正说着话，突然一个男的急匆匆跑过来喊：“出事儿了秦爷，老许的病又发作了！你赶快去看看吧！”
听闻这话，老头立即二话没说跑了出去，我虽不知道这叫老许的是谁，但也跟去看了。
刚到409病房，就听到一个男人“撕心裂肺”般的惨叫。
“疼死了！哎呀！疼死了！放开我！我不活了！”
进去房中，就看见一个留着金钱鼠尾辩儿的中年男人一脸慌乱，他正奋力的压着一名年长消瘦的白发老者。
这白发老者似乎在忍受着某种巨大的痛苦，他满头大汗，手捂自己腹部，牙齿咬的咯咯响！口中一直喊：“疼死了！快让我死吧！”
秦爷见状着急问：“刀娃子！老周的这病不是已经好了吗！怎么又发作了！”
这留着辫子头的男人也急道：“我也不知道怎么会事儿！现在又发病了！”
我小声问秦爷的一名手下，这人咋回事？什么病？
对方小声告诉我：“老周得的是结石病，疼起来能把人疼死的那种。”
我心想，什么结石病疼起来有这么夸张吗？
“刀娃子！快！快杀了我！老子受不了了！”
辫子男声音带着哭腔：“不行啊爷！我不能那样干！”
“啊！啊！…日他祖宗！疼死老子了！”
这老头喊了句，随后竟疼的昏了过去。
秦爷呵斥道：“站住！刀娃子你要去哪里！”
这辫子男一脸杀气腾腾，冷着脸说：“让开！我要带爷去外头的医院治病！”
秦爷看着他，同样一脸冷漠：“刀娃子，你很清楚，我们离开不了，死也只能死在这里。”
这时曲管理听到动静赶了过来，他进来便喊： “怎么了怎么了！都嚷嚷什么呢！”
下一秒发生的一幕，让所有人都没想到。
这个叫刀娃子的辫子男一把掐住了曲管理脖子，两步将人顶到墙角，他声音沙哑，眼睛通红说：“姓曲的，我要带我爷出去，按照江湖规矩来。”
辫子男此言一出，现场瞬间安静。
秦爷咬着牙，率先开口一字一句说：“刀娃子，你这样必死无疑……别那样做，你给我点时间，我来帮老周想办法。”
“放开！”
曲管理一把甩开他手，怒声道：“我看你是活够了！想找死不成！”
辫子男眼睛红的厉害，他看着曲管理，沙哑着嗓子说：“你姓曲的算个什么东西？当年我们被关进这里，这是郑老会长立的规矩！我在重复一遍，我现在要求按照会规来！”
“好….好….好！”
“刀娃子你有种啊！你想死是吧？我满足你！”
“呵…”辫子男冷冷笑道：“把我的刀还给我，看看到底是谁死。”
从四楼走廊一上来，那里墙上挂着一面铜锣，锣上落了厚厚一层灰尘，我来前以为这锣就是个装饰品，挂墙上为了好看。
没想到，就看到曲管理一脸怒气的搬来凳子踩上去，他毫不犹豫，铛的一拳砸响了锣！
锣声悠扬，传向四面八方。
这里的人顿时爆发出了巨大的呼喊声，许多人热血沸腾，重复大喊：“刀娃子！刀娃子！刀娃子！”
见状，秦爷只是无奈的叹了声。
这到底是在干什么？我一脸不解，完全搞不明白眼前状况。
这时，我背后突然传来一道漫不经心的声音说：“勇气可嘉，但太莽撞了，有好戏看喽。”
我回头一看，说话的，正是吃我屎的那男的。
我皱眉问 ：“这在干什么？敲锣代表什么意思？”
他一脸微笑，看着我舔了舔嘴唇，笑道：“郑大胆活着时定的规矩，锣响了就代表要挑战。”
“挑战什么？挑战谁？”
这吃屎男笑道：“挑战这里所有的高手，只要赢了所有的看门人，然后在赢了马王爷，那就能离开这里出去了。”
“这…..这怎么可能办得到……”
看门人我不熟悉就不说了，但马王爷是谁？
那是如今的长春会第一高手！连疯子谢起榕都不是马王爷的对手，这不是开玩笑吗这不是！
见我一脸震惊，这吃屎男单手掏了掏耳朵眼儿，笑着说：“是啊，不可能成功，不过也不是绝对，别小看这刀娃子，他以前可是正儿八经的苗刀第一高手，就是不知道他这么多年没摸刀，还行不行了。”
他接着又讲道： “咱们江湖人就要靠江湖规矩来约束，敲锣挑战这事儿，说到底就是郑大胆做的一个借口罢了，这铜锣每层楼都有一个，据我所知，从1975年到现在，锣只敲响一次，还是在地下室被敲响的。”
“谁敲的？”我问。
这吃屎男吸了吸手指头，笑着说：“会里的第二高手，梨花大鼓….谢起榕。”
我听后忙问：“那结果呢？谢起榕赢了没有？”
听我这么说，他看着我，眼神怪异说：“兄弟，你是不是理解能力有问题？我刚才说的什么？都说了，第二高手怎么可能打的赢第一高手啊！”
我忙说：“可是谢起榕炼的精化气已经炼到了最高层，他黑头发都长出来了，往后肯定越活越年轻，要是他熬死了马王爷，那他不就成了第一高手了！在没人能制得了他！”
“草，你竟然还知道炼精化气啊？”
“我也是听人讲过一点，我说的对不对？”
“嗯…..嗯…..”
这吃屎男摸着下巴沉思了几秒钟，突然笑着夹了夹手指。
我烟也很紧张，没办法，还是递给了他一根。
他掏出打火机甩了甩，嘴里叼着烟说：“没错，你说的对，如果马王爷不在了，那谢起榕就是囊波万，整个会里在无敌手。”
“娘的个皮，这火不好使，兄弟你打火机借我用一下。”
“你真名叫什么？怎么知道的这么多？”我好奇问他。
“你说我啊？”他笑道：“在这里二十多年了，我真名叫什么我自己都忘干净了，反正我吃了十八年屎，在这里人送外号屎无常。”
“屎无常…..”
看到他牙缝里黄黄的不明残留物，我强忍吐出来的冲动，说你这外号太他妈特别了。
“呼…..”
潇洒的吐出一口烟，这吃屎男眼神变得凝重，他看着楼梯那里淡淡道：
“来了….”

===== 第245章 重情重义的刀娃子 =====
“来了？谁来了？”
这屎无常目不转睛看着楼道口方向，我也扭头看去，随后听到一阵开门声。
上来两个人，当看到曲管理背后那人，吓得我瞬间魂都飞了出来！连忙一个闪身，躲到了房间里。
竟然是折五….折师傅。
许久不见，折师傅还老样子，留着平头，带着眼睛，走路姿势稍显扭捏，胳肢窝下夹着他那本厚书。
人群纷纷小声议论：“这是谁？怎么不认识？”
“笨蛋，你还没看出来？这肯定是新来的看门人折五啊，听说他也是一位用刀高手，这对刀娃子倒也公平，上头派他来，肯定也是想借这个机会立威。”
“你觉得这人能行？我怎么觉得他好像没什么气势。”
“我也不清楚，没见过这人出手，希望他能行吧，要不然，咱们压的钱不是打水漂了啊。”
这里关的都是三教九流之人，被关了太久，大多数人心里都藏着股戾气。
刀娃子敲响战锣，无疑就像火苗碰到了干柴，瞬间点燃了气氛。
“干娘的！刀娃子好样的！”
“什么看门人！什么第一高手！全砍死！”
“来来来！想发财的都买定离手了！”
有赌徒开了个盘当庄家，嚷嚷着快下注。
这些人虽口头大声说支持刀娃子，但几乎无一例外，全都买的看门人赢。
有下五块的，一块的，甚至还有几毛钱的。
我没参与，但我看到只有一个人例外，就是我身旁的这个屎无常，他下了刀娃子。
他下了五块钱，然后说：“这是我全部家当了，我支持刀娃子，年轻人需要鼓励嘛。”
“都安静！别吵吵了！”
曲管理喊了一嗓子，他看着刀娃子，冷漠说道：“长春会规，公平对决，生死由天，绝不后悔。”
刀娃子死死盯着折师傅，眼神坚定的回道：“绝不后悔！”
“好！接你的刀！”
一把套着皮鞘的苗刀，隔空飞了过来，刀娃子一抬手，稳稳抓住了长刀。
他眼神怀念，轻抚着刀身喃喃说：“好兄弟，我们有二十年没见了…….”
这刀很长，目测一米五左右。
在摸到刀那一刻，刀娃子眼神变得犀利无比。
只见，他单手将长刀背在身后，大拇指猛的向上一弹，顿时寒光出鞘！锋利的苗刀在空中转了个圈，被他稳稳的紧握在了手中。
我身后响起了啪啪的鼓掌声，就听屎无常称赞道：“好，光出刀这一下，二十年功力。”
“你他妈跟着我干什么？”
“谁跟着你了？你藏进来干什么？不敢见人啊？”
“我….！”
懒得搭理他，这人身上总有股臭味儿，我赶紧离他远了点儿，
我藏在门后，探头出去看。
现在太早，折师傅立场不明，我还不能暴露。
刀娃子人刀合一，往那一站似乎毫无破绽。
他用刀尖指着前方冷漠道：“来吧，别留手，听说你也用刀的，你的刀在哪里？”
折师傅也不废话，当场打开厚书，取出他那把七八寸长的折叠小刀。
刀娃子皱眉问：“你这是什么刀？”
折师傅眼镜的镜片闪过一丝白光，当即回他说：“蝴蝶刀。”
有人喊：“一寸长一寸强！我看刀娃子占优了啊！”
“没错！我看也是这个理儿。”
唯独屎无常面露异常，他看着折师傅喃喃说：“刀娃子要很小心了….这人非常强。”
看客自动后退，把宽阔的走廊让了出来。
刀娃子双手握刀，口中爆喝一声！举刀便砍，气势惊人！
苗刀之所以叫苗刀，是因为刀身修长，形似禾苗，双手持刀，横扫之间可断马腿斩人头，威力无匹！
刀尖触碰到水泥地面，刀娃子拖刀急步向前，发出了呲拉拉的金属声！擦出了一连串的火花！
我一直以为这种场景只有在武侠电影中能看到，现场看，给我极大的震撼。
如果换做我此刻站在刀娃子面前，估计一秒钟我就会被砍死。
那真是刀光剑影！蛟龙缠山！刀刀要命！
反观折师傅，被逼的步步后退，手拿他那把小蝴蝶刀左挡右挡，显得有些狼狈，但就是始终不开刀，蝴蝶刀打开的声音很大的。
屎无常激动的解说：“好！马步下劈！转身突刺！提膝下砍！跪步拉刀都用出来了！厉害啊刀娃子！”
“我草！这招更厉害，这是消刀式！”
“好家伙！左右反手刀！用此刀者需要一往无前的气势搭配快速灵活的步伐，刀随步转，步步杀机，舞动之间，只见刀光，不见人影。”
我慢慢扭头，用冷冷的眼神看他。
他知趣的闭上了嘴。
折师傅已经连退了十几步，这刀娃子手中锋利的苗刀好几次都贴着他面门划过，太凶险了，看的我暗自出了把汗。
“你出刀！”挥砍之余，刀娃子愤怒咆哮。
结果他话音刚落，在场所有人都听到了一声清脆的“卡嗒”声，这是蝴蝶刀甩开的声音。
我没看清发生了什么。
刀娃子突然就停下来了，左手捂着自己脖子。
随后血喷出来了。
一刀割喉。
“噗通.！”
刀娃子拄着刀站了几秒钟，突然直挺挺趴到了地上，他上半身不停抽搐，身下，留了一大滩暗红色的鲜血。
现场鸦雀无声，安静的可怕。
折师傅摘下眼睛用布擦了擦，他一句话没说，不慌不忙将蝴蝶刀收回书中，转身小步走下了楼梯。
“刀娃子！”
屎无常哆嗦了一下，当即眼神恐惧道：“这新来的看门太可怕了，比我预想中的还要强。”
曲管理一脸小人得志样，他清了清嗓子说：“都看到了没！这就是不听话的下场！”
他指着墙上挂的锣又说：“谁觉得自个儿行的，就上来敲一下。”
“怎么？没人敢来啊？”
“那就以后全给我老实点儿！”
“我在重复一遍立场！郑会长当初建这个精神病院！他的本意不是为了禁锢你们！而是为了保护你们！让你们多活几十年！”
“所以啊，你们最后的归宿都一样，只能老死在这里！”

===== 第246章 遗产 =====
“哼….”
我身后突然小声说：“什么保护，冠冕堂皇而已，说到底，还是怕我们这些江湖人对新社会造成危害，那样一来，上头也容不得长春会秘密存在下去。”
“屎无常！你在那儿嘀咕什么呢！你是不是有反对意见！”
“我？”
“没有没有！我完全服从会里安排！曲管理你说的太对了！说的太好了！大家鼓掌啊！”
完事都没鼓掌，就他一个人拍了两下手，气氛很尴尬。
因为屎无常乱发牢骚，结果曲管理突然注意到了我。
他突然指着我喊：“就你！吴峰！你负责把刀娃子背到冻库！完事把地拖干净！”
我连忙说好的好的，我知道了。
说完曲管理就走了，留下一个护工说帮我开冻库门，他们还把刀娃子的苗刀也带走了。
我愤怒的推了屎无常一把：“都他妈怪你！害得老子去背尸体！”
“走吧，把人背上。”
“好的领导，我这就背。”
刀娃子尸体余温尚在，他眼睛睁的滚圆，看起来，死不瞑目。
我把人背起来，他的血都把我衣服打透了。
这护工用钥匙打开冻库门，跟我使了个眼色：“进去吧，把人放好以后赶快出来。”
我背着刀娃子进去后，单手用力拉开柜子门，将人扔了进去，又把他腿脚调整好姿势，帮他合上了眼睛。
“哎….兄弟，你是条汉子，重情重义，说实话，我项云峰最佩服你这类人，如果早一点认识你，咱两高低能交个朋友。”
“一路走好，兄弟我也没香，就用烟代替一下吧。”
我包里就剩两根烟了，肉疼的点了根深吸一口，然后我放到刀娃子嘴里，把柜子推了回去。
“这他妈的…..怎么会有风？”
不知道从哪吹过来一阵冷风，冷的我打寒潮。
正要转身出去，我突然看到地上凭空多了个红色方便面袋。
这谁吃的扔这里了？风从外面吹进来的？可是这里根本没窗户啊。
我又打了个哆嗦，快步跑出去了。
……
傍晚，离食堂开饭还有半小时不到。
“抽？不抽。”
“抽？不抽。”
我躺在床上，认真打量着手上一根皱巴巴的官厅烟。
想不到，我项云峰有一天会沦落至此，以前我天天是华子玉溪芙蓉王，那都是抽半根丢半根。
最终，我压下冲动，将烟小心翼翼的藏到了床单下。
我心里下定了决心，我准备在我逃出去的那一天在抽了它，就当是对自己的奖励。
其实我还还藏着点钱，但都是一百的！我不打算把钱破开买成烟。
在这里有钱能使鬼推磨，好钢用在刀刃上，这点钱，说不定能在危急关头救我一命，到时候往人手里塞整张的百元大钞，那肯定比塞一堆零钱效果好的多。
我还给这最后一根官厅烟起了个名字。
我叫她“珍妮”，从这天开始，她是我的伴侣了，等我逃出去那天就把她给办了。
四楼食堂后厨有个胖大姐，姓余，每逢周四周五会来帮忙打饭，这胖大姐爱笑，好说话，我嘴甜老叫她余姐，所以她对我也不错。
吃完饭，我走到食堂门口，小声叫道：“余姐？余姐？”
“怎么了小伙子，没吃饱啊？”
“不是，余姐你能不能帮我个忙？在帮我打一份饭。”
“这……小伙子，咱这里规矩不能打包啊，楼长知道了不得骂我啊。”
“余姐，我发现你最近好像瘦了不少。”
“真的假的啊。”
“当然真的！我从不说假话，余姐你肯定最近在减肥吧？我看你腰最起码小了一圈，皮肤也白多了。”
我一顿马屁狂拍，然后就顺利打到了饭。
拿着饭出来走廊，我走了几步，轻轻推开了409房门。
“许爷？”
“许爷？我帮你打了份饭，还热着，你赶紧吃吧。”
老人已经醒了，他躺在床上盖着被子，眼神空洞，看着房顶发呆。
“刀娃子…….走了？”
我点头道：“走了，不过他应该没什么痛苦，那刀很快。”
“你能不能给我讲一遍过程。”
我马上实话实话讲了一遍，包括我最后把刀娃子推进冷冻柜的情景。
听了我说的，这许老爷子眼眶红了，他从被窝里伸出手擦了擦眼，小声说：“十多年以前，八门之首，惊门的算翻天帮我算过一卦。”
他喃喃自语道： “当时我问他，我什么时候会死，算翻天说，等到蝴蝶落到羊羔身上那一天，就是我的死期了。”
“你能不能听懂？”
我脸色凝重，点头：“蝴蝶代表的是看门人折五，羊羔代表的是刀娃子。”
“咳！”
他咳嗽了声，苦笑道：“孩子，你真是聪明，我到现在才悟透，刀娃子本姓杨，杨的谐音就是羊啊……二十多年前，我救济给了刀娃子他娘五百块钱，不曾想，却得到了这孩子一生的回报，保护了我二十年。”
“他本不用陪我来这里的……”
我道：“滴水之恩当涌泉相报，叫一声爷，护一世爷，刀娃子哥是条响当当的汉子。”
“哎…..结束了，老头子我这一生也结束了，我得去找刀娃子喽。”
说罢，他看着我问：“年轻人，我们素不相识，你却对我嘘寒问暖，送茶倒水，还帮忙处理刀娃子尸身，不妨直接说吧，你图我姓许的什么？能给你的我都给你。”
呦，没想到这么快就被看出来了。
我指了指窗台，那里摆着一排泥捏的小人俑，细心的能发现，这些人涌身上都刻上了一个梅花形状的记号。
外行看热闹，内行看门道，其实这些泥人俑全都是仿照北魏时期的脸型捏出来的，不光是脸，包括衣服和神态动作，都和北魏的一模一样。
梅花形状的记号，在加上这人姓许，我早就猜到了，这人有九成九的几率，就是在江湖上销声匿迹了三十多年的“册门鬼手…..许小波。”
所谓册门，是过去老古董行里专门仿照册子书画的这一类人，这一小波人在古董行里地位极高。
小米的师傅廖伯严格说也算册门的人，但廖伯远没有眼前这个老头厉害。
50年代以前，最值钱的古董不是青铜武器，也不是金银珠宝，而是字画书法！一字千金，不是吹的。
民国时期，最牛的古玩铺子荣宝斋凡要收一些贵重古画，都会去找册门的高手问问：“这张画不是你们仿的吧？”
只有册门的高手说了不是，荣宝斋的掌柜才敢下重金收。
鬼手许小波，是把头对我讲的以前有这么一个人，我猜他肯定藏有好东西。
我直接挑明了。
我说许爷你无儿无女，你如果有什么遗产就都留给我吧，以后每逢清明，我肯定会给你老人家上一炷香的。
得知我的想法， 他听后不但没生气，反而哈哈大笑。
最后，他竟然说出了老家的方言：“你这个龟孙儿，原来打的是这个算盘。”
我只是嘿嘿一笑。
随后，他看着我道：“我在外面是藏有一些东西，但就算我告诉了你藏的位置，你能出去拿到？”
“这个就不用您老操心了，我自有办法。”
听闻这话，他先是若有深意的盯着我看了眼，随后便说：“罢了，附耳过来。”
“我死后，那些东西就是你的了，那些东西价值连城，你一定要记牢地址。”
“都藏在南京市，夫子庙，长白街2号，白鹭小区对面的…….”

===== 第247章 临终诗 =====
“东西在白鹭小区对面的…..”
话说到这里，老头慢慢闭上了眼，没动静了。
“许爷！你话要说完！宝贝藏在了小区哪里！”
“许爷你说完啊！”
我急了，用力的摇晃他身子。
“咳…”
“别摇了年轻人，我还没死。”
他睁开眼看着我，突然微笑道：“我突然觉得，直接告诉你位置那样太没有意思，关键词是白鹭小区，我这里有首藏宝诗，如果到时你有缘能找到，那就把宝贝全拿走吧。”
随后，老头脸上挂着淡笑，他看着天花板开口念道：
“观音一笑解千优。”
“菩提树下众人求。”
“众生寻它千百度。”
“一心想富心中留。”
念完这首莫名其妙的诗，许老爷子便闭上了眼不在说话，并冲我摆了摆手，意思是你走吧。
我几番欲言又止，最终还是没在开口，轻轻带上了门。
是不是有人不信？
我告诉诸位，某位大藏家马先生，他说过一个故事啊。网上有原视频，想了解的可以了解一下，很有意思，就搜索马xx讲仿古画这几个字就行。）
说大概在1995年，有个姓刘的人，买到了一张宋代的“郊野图”，这张画是国宝，是孤品，在清宫遗失名单上，石渠宝笈也曾记载过这张画。
这人买到画以后，据传又找来了五位顶尖高手来复制这张郊野图，分别是画画的一个人，题字的一个人，装裱的一个人，刻章的一个人，整体做旧的一个人。
最后，共做了八张一模一样的出来，一张以780万的价格卖给了国内明星藏家。
还余下七张，这个姓刘的就找了七个人，分别在七个不同的国家把这张画卖了，总价听说一共卖了6000多万，某世界著名博物馆也收了一件，这还是上世纪90年代末的事儿。
有一天，出事儿了。
其中，在米国的一位大藏家把这张画送到了苏富比拍卖。
苏富比印了拍前宣传图册，寄给了全球各大藏家，结果，另外七个买家看到图册顿时傻眼了！
明明这张孤品画在我手里，怎么跑到国外去了？
最后一查，全他妈一个样，都是仿品。
马先生讲的隐晦，说是五个人做的假，其实哪来的这五个人。
从头到尾就是一个人做的！
做郊野图的，就是关在佳木斯精神病院的这个册门鬼手许小波。
另外，这首藏宝诗也是真的。
许老爷子给我开了个天大的玩笑，我数次去南京，可能没缘，我至今为止都没找到他临终诗里描述的藏宝地点。
我把机会让给诸位，你信我又不会损失什么对吧？不信的那就拉倒。
话说回来，我刚从老爷子病房出来，就看到食堂门口一伙人把一个人逼到了墙角。
“你格老子的！老六！老子下注下了二十块钱！这怎么赢了就分给我五毛钱！说！你这个庄家是怎么当的！”
又有一人怒冲冲骂道：“就是！老子才赢了一毛五！是你这庄家输不起给捣鬼了吧！”
“哎呦！二位兄弟！我真冤枉啊！”
这名叫老六的庄家委屈说：“这庄就屎无常一个人下了五块钱刀娃子赢！你们是都赢了！但也只能一起分这五块钱啊！我庄家有什么办法？总不能倒贴吧！”
我在旁听的暗喜，心想这就是当赌狗的下场。
老六又激动道：“不信你们自己算算！算四十个人吧，四十个人分五块钱！一个人能得多少？所以啊，和我没关系。”
说完他便强行挤出包围圈，吹着口哨去棋牌室了，只留下一脸懵逼的众人，在那里低着头掰手指头算数。
我走到厕所门口，他突然回头跑过来找我。
他笑着说：“兄弟，没事干吧？”
我问怎么了？
“也没啥事，离睡觉还早，咱们去斗两把地主怎么样，会玩不？”
“行啊，打发时间嘛，”我笑道。
去了棋牌室，他又拉了另外一个男的和我玩斗地主，玩的是一块钱的底。
“一个五，该你走了兄弟。”
我看了看手里抓的拍，扔出去两张说：“王炸，要不要？”
“我草！你王炸我怎么要得起啊！赶紧走。”
“炸了，四个十。”
“顺子。”
“你这就没了？”
我摊手说没了啊。
“我去！兄弟你这是什么牌！还能不能让人玩了！给给给！”
他两叼着烟，一脸不情愿，各扔给我两块钱。
“六哥，我抽一根行吧？我的烟在屋里。”我说。
“抽吧抽吧。”
于是我就点了根开始吞云吐雾。
开局玩了三把，我连赢三把，把把有炸，共计收款十二元。
在第四把开始前，我摸了摸肚子说：“六哥我去趟厕所，等我，马上回来咱们继续。”
我刚走到门口，一张扑克牌突然隔空飞过来，啪的一声插到了木门上！
就跟刀片一样！这应该是飞牌。
“兄弟…..咱这里可不兴赢了就走啊….”
我面不改色，回头笑道：“谁跑谁没爹妈，要不六哥你跟我一块儿去厕所？”
“嗨，那倒不用，你去吧，快去快回，我们等你。”
我出来冲地上吐了口痰，心想你慢慢等吧。
我没吃过猪肉但见过猪跑，事不过三，先让赢三把，然后开始出千，合伙榨干我身上的钱，千门蓝道的老套路了。
我直接去了402病房。
“秦爷，我买包烟。”
“只有官厅了，二十。”
“这烟外头进价八毛钱一盒，你便宜点吧秦爷，我就十块钱。”
“呵呵……行，十块就十块吧。”
秦爷从床底下摸出来一包烟，扔给我后小声说：“年轻人，我刚接到内部消息，你的新室友马上就到了，你知道怎么干吧？可别让他耽误了咱们大事儿。”
我点头，小声说：“放心，他敢进我屋我就治死他。”
秦爷拍了拍我肩膀说：“行，如果这主难缠，我在暗中出手帮你解决。”
秦爷病房的条件比我们其他人的好，不但有床，还有桌子和衣柜，他桌子上摆着台旧闹钟，闹钟正卡卡走时，我瞥了眼，距离十点半还有不到两个小时。
“哒哒，”突然有人轻敲了两下门。
“秦爷，是我。”
“进来。”
“有事啊老四？” 来的人正是那天帮我偷钥匙的哥们。
他看了我一眼，讲道：“许爷刚刚走了。”
听闻这话，秦爷脸上并没有表现出多震惊，而是抬头问：“人是怎么走的。”
老四回道：“咬舌自尽。”
“哎…..老许啊老许，你终究还是先走了一步。”
“秦爷，还有个事儿，我听姓曲的意思，是要连夜把许老拉倒外面火葬场火化了。”
我立即皱眉问：“为什么？规矩不是应该统一送到冻库，放个一年半载的在处理尸体吗？”
“还能为什么，”秦爷道：“姓曲的这人小肚鸡肠，以前他只是会里养的一条野狗，靠着巴结送礼混了个医院管理层位置，他这么做就是给我们看的，意在不能顶撞他，杀鸡儆猴。”
我听后气的骂道：“这人真他妈小肚鸡肠！谁都知道秦爷和刀娃子亲如爷孙，他这么做，就是让人死后也不能待在一起。”
“我去找他说理！”
秦爷似乎想要劝告我，不过他最后也没说什么，只是重重叹了声。
我知道，他有他的难处，
那就我来，不枉秦爷临终前对我的馈赠。
到了值班室，看到曲管理正坐在椅子上吃泡面，我敲了两下门，笑道：“领导好胃口啊。”
他筷子不停，呼呼吹着气，不耐烦道：“干什么？”
我道：“也没啥大事儿，领导，许爷的尸身就别火化了，怪麻烦的，你让我帮忙放冷冻库得了，这样你们也省事儿不是。”
他点了根烟，指着我说：“你不是才来的嘛，怎么，跟他们爷孙两关系挺好？”
说完他放下了泡面碗，结果因为不小心，把桌子上的烟碰掉在了地上。
我忙跑过去，弯腰把烟盒捡起，并把手心里藏的一张百元大钞悄悄压到了烟盒下。
他人坐在凳子上纹丝不动，我知道这意思是嫌少了。
于是我一咬牙，又加了一张。
“呵呵，那个，吴峰啊，这事儿就按照你说的办吧。”
于是，这晚9点多，我帮许老爷子擦干净脸，将他和刀娃子的尸体处理好了，他们挨着当了邻居，他们不是同年同月同日生，但却是同年同日死。
10点一到，所有人回房，房门按时锁了。
窗外能看到烟花。
烟花在天空绽放，感觉离的很远，那里应该是佳木斯市中心，而恰巧这天是大年三十晚上。
我把头发整乱，在把裤衩拽出来漏在外面，对着镜子笑了笑，让自己看起来像个变态。
10点半，走廊外突然传来了一阵骚乱，并伴随着一个男人歇斯底里的大喊声。
“放开我！老子不要住这里！敢动我你们死定了！”
“老子没病！老子是银川王！听到了没！老子是银川王！”
听到这个莫名有些熟悉的声音，我张大嘴，呆滞住了，
我瞬间回想起来了，两年前，他在我耳边说的那句悄悄话。

===== 第248章 想不到的帮手 =====
“放开我！老子真是银川王！”
听到走廊外的喊声，我脑海中一直有的一个疑问解决了。
不知道还没有人记得？
两年前，在银川六哥修理厂后面的小房子里，我曾答应过阿扎一个条件。
我一直没提起这件事，是因为，阿扎当时说的话简直莫名其妙，我根本听不懂！以为是他毁容后精神出了问题。
他当时在我耳边小声说：“两年后，我们还会在见，到时你都要听我的。”
……
病房门打开，阿扎低着头，被人一左一右驾着胳膊。
曲管理开口说： “吴峰啊，这位是新来的，警告你不要欺负人，他有什么不懂的你就跟他介绍介绍咱们这里的规矩。”
我态度恭敬，说明白领导，我们肯定和睦相处不惹事。
此时，阿扎慢慢抬起了头。
他眼睛血红，脸上步满了狰狞的刀疤，左耳像被疯狗咬掉一样，虽然好了，但伤口依然触目惊心，这张脸，估计小孩子看到会吓哭。
“嗯，”曲管理满意说：“咱们这里就你还算比较老实，我相信你不会给我惹麻烦的。”
曲管理说完又笑道：“银川王啊，这位是你的病友吴峰，他比你早来两天，你在生活方面有什么不懂的以后就问他，懂了没？”
阿扎盯着我看了足足十几秒，他嘴角露出一丝不易察觉的淡笑，开口说懂了。
砰的一声，曲管理带人走了，病房门也被锁上了。
我快步走过去，耳朵贴在门上听了听动静，确定外面没人偷听后我直接转身问：“阿扎！没想到吴乐给我找的帮手竟然是你！”
不到十平米的小屋，我和阿扎对视着，
“呵呵，好久不见啊项云峰。”
“没想到？你没想到就对了。”
他单手指着我，微笑说：“项云峰，就你这个猪脑子，当初如果不是我在银川三番五次帮你，你他妈早就让金老二弄死了，你本来在糖果厂就该死，该和刚子一起被打死的。”
我皱眉道： “所以，当初金老二入狱是长春会干的，智元哥死后你迅速当上了银川王，也是长春会扶持的？”
“我去….不容易，你脑子终于转过来弯了。”
“那银川的老文呢？他当初帮了我那么多忙，难道他也投靠了长春会？”
阿扎摸了摸鼻子，开口说：“老文和我们没关系，他当初是真心帮你。”
我沉默良久，回忆思虑万千，脑海中回荡起了老文那句老话：“老板，你放心，你永远可以相信我文树普！”
原来是个局。
年龄也对上了，两年前我19，阿扎29。
两年后，我21，阿扎31。
我是身在局中不知局……他们谋划两年，为的就是今天的救人计划。
“你没忘了当初答应我的条件吧？”
我冷着脸点头。
阿扎一屁股做在床板上，他翘起来二郎腿说：“项云峰，你要听我的，因为你他妈就是个猪脑袋，还心慈手软，关键时刻总掉链子，你光干活就行了，现在汇报汇报你的计划进度。”
我听后气的笑道：“阿扎，我可以听你的，但你他妈的别狗眼看人低，我早不是当年那个刚入行的孩子了，有句话你没听说过？人会成长，我这两年经历的比你更多。”
“呦呦呦，我的老天爷！”阿扎立即站起来，围着我转了一圈。
“你哪里成长了？”
“你指给我看看，你是哪里长了？我看你他妈是又短了吧！”
我忙深呼吸调整情绪，心里告诉自己，别动手！一切以大局为重，能忍则忍！
不过换个角度想，他说的其实没错，两年前我很多事儿都处理的太傻了。
如果让我以现在的处事经验，去处理那时候的问题，那我当初在银川带着小萱和豆芽仔就不会过的像流浪狗了。
我压低声音道： “阿扎，我们的恩怨已经过去了，我现在不想和你吵，如果我们完不成任务，或者我们的任务暴露被发现了，那后果你知不知道？”
我指了指水泥地面：“后果是会在这里住一辈子，被关到老死！”
听了我说的，阿扎脸上笑意没了，反正他那张脸笑于不笑看起来都可怕。
此刻他和我都明白，我们是串在一根棍子上的蚂蚱，要活一起活，要死一起死。
“先说说，你的计划进行到哪一步了，”
我挑重点，小声向他讲述了这里的地形，管理人员分布情况，包括我的“操场横井计划”。
阿扎听后眉头紧锁，他站在铁窗旁望向操场看了几秒，随后又抬头盯着天花板看。
“这么说，你打算把挖出来的土都堆到楼顶上？”
“没错，”我解释说：“操场四下开阔，没有建筑物，这是安全散土唯一的办法。”
我一脸认真，继续小声说：“我算过，我们不用挖很大的洞，只要有一米高，就足够我们爬出去，还有，按照一米洞的出土量来说，我们只需要每天散十桶土就够了。”
“你看这样，帮手我已经找到了。”
“我带一个人下去挖，楼顶上安排一个人提绳子倒土，然后房间这里在站一个人放风，每天晚上出十桶土，我们最多40天就能挖通。”
听了我的计划，阿扎上下打量着我说：“行啊你小子，士别三日，我还真是刮目相看了。”
我皱眉道：“还有个最重要的问题没解决，就是那个姓齐的，住在地下室哪里？我还没找到他。”
说完，我扭头看向窗户说：“我准备明晚下去一趟，”
阿扎问：“姓齐的住哪里你不能打听？”
“怎么打听？要暴露了怎么办？”
“你刚来，根本不了解这里的实际情况，住在四楼的人基本上都几十年没下过楼，他们怎么会知道现在地下室的情况。”
“草，你等等。”
阿扎左右看了看，他突然从床下下把我的洗脸盆拿了出来。
随口，在我的注视下，阿扎摆好脸盆脱了裤子，直接蹲到了上面。
“你！”
“你他妈要拉屎？！”
“你小点声，嚷嚷什么！让人听到了。”
此刻阿扎表情万分凝重，他蹲在那里两分钟不到，额头上便出了汗。
“你这是……来前吞了什么东西？”我看出来了，立即问。
“别说话，我不能分神。”
他全神贯注，时不时口中发出一声闷哼声。
不一会儿，屋里弥漫开了特殊的味道。
“你这里有没有什么东西，给我用一下？”
“我有钢锯条，行不行？”
“那也行，快拿给我。”
随后，阿扎用钢锯条在盆子里翻来翻去，最后挑出来一个长条形状的塑料袋。
塑料袋里装有一把外观特殊的钥匙，此，还有一小袋看起来好像面粉似的东西，不过颜色却是金色的。
正常的钥匙不是直的，一头大一头小吗？这个不是，它是弯曲带有弧度的，两侧都开有一排大小不等的豁口。
“这都是什么？”我疑惑问
阿扎一脸笑容，对我小声解释说：“这他妈是会里找高手定做的万能钥匙，我们研究过这里的门，运气好的话，这把钥匙能打开这里百分之八十的门。”
“握草，真的？？”
“试试就知道了。”
阿扎拿着这把钥匙在门锁上一通摆弄，随即清楚的听到了卡塔的开门声。
“看到没？牛不牛比？”
“这简直！太牛比了！竟然有这种东西！”我十分震惊，
很多人不清楚，早年这种万能钥匙能打开铜挂锁，直开形的铁挂锁，还有执手锁，包括球形门锁，都能打开，但对于现代的高级防盗锁行不通。
试验完，阿扎又轻轻锁上门，这时我问他，那像面粉的又是什么？
阿扎面露笑意： “你猜猜，你应该能认出来才对。”
我想了半天，惊疑说：“该……该不会是指儿金吧？”
阿扎点头，一脸自信说：“是指儿金，只要这里的管理吃了这东西，咱们就能轻易控制他，到那时，还有什么做不成的。”
“不对不对…..”
我忙摆手道：“这东西如果我没记错，要配合一种训练过的猫头鹰用，是人听到了那种猫头鹰的叫声才会起效果，你有猫头鹰？”
“当然有，你以为所有人都像你一样没准备？”
阿扎走到铁窗旁，他脸冲着窗外，轻轻吹了两声口哨。
不多时，只听到扑棱棱的声音传来，一只不大点的猫头鹰落到了窗台上。
阿扎手伸出去轻抚猫头鹰，猫头鹰也不跑，并不认生。
看到这一幕，我有些激动，因为我已经想好了指儿金给谁用了。
…….
隔天一大早，开门后，我强忍恶心盖了张报纸端着脸盆出去了，快步向厕所方向走。
“兄弟早啊！过年好！”
屎无常打了声招呼和我擦肩而过。
突然，他停下脚步，猛的转过来头！死死盯着我手中的盆子。
他那眼神……似乎就像小女孩儿看见冰激凌了一样，走不动道了。

===== 第249章 下楼 =====
世界之大，无奇不有，奇人异事何其之多，我眼前这位老兄就是奇葩中的奇葩，他肯定以前受过某种巨大刺激。
“大哥，你就不能离我远点！”我真服了。
这时阿扎走了过来，听了我的话里的意思，他勃然大怒！二话不说，一巴掌就扇在了屎无常脸上！随即对着人一顿猛踹！
“整的老子一大早都没胃口了！”
“你妈的！你恶心不恶心！”阿扎边骂边踹。
屎无常在地上滚来滚去，他抱着头大喊求饶，一个劲喊：“打人啦！要打死人啦！”
动静声传到值班室，曲管理跑着赶来阻止。
“住手！大过年的不能让人安生点儿！”
“啐！”
阿扎朝躺地上的屎无常吐了口吐沫，他环顾四周，大声道：“都看什么看！要是在银川！我保证让让你们全家老小都吃不了兜着走！”
狠的怕愣的，阿扎刚来，在加上他那张能吓哭孩子的脸，不得不说，有几分威慑力。
屎无常爬起来拍了拍屁股，笑道：“大家都别看了，我没事儿，都快去打饭吧，今天吃饺子啊。”
一个细节，让我心下生起了疑惑。
他运气好还是怎么的？
怎么身上一点皮外伤都不见？
都看到了，阿扎刚才下手很重，那脚，都对着他脑袋上猛踹的！
饭前一点小风波，在曲管理的介入下很快平息了。
过年，早上食堂吃的猪肉茴香饺子，这里的人都狼吞虎咽抢着吃，甚至都直接用手抓，生怕自己吃慢了，二锅抢不到了。
我只盛了点面汤，韭菜的还行，但我最讨厌吃茴香。
那味道闻不下去，而且茴香馅掰开以后，猛一看像包了很多绿色小虫子。
秦爷屋里。
因为我打算今晚下楼一探究竟，所以向他打听底下情况。
秦爷把门反锁上，转过身，眯着眼小声跟我说：“我很多年没下去了，知道一些，但知道的不多。”
“首先你要明白一点，精神病院这里情况特殊，一切大小事务，只有老院长说了算，会里的任何高层，包括会长他们，都无权调动这里的人。”
我说这点我明白，之前你讲过。
他皱眉，回忆道：“哲学家周鲲，菜州红，何为武，老和尚救苦真人等等，都应该住在地下病房，如果你打算下去，一定要小心，这几个人都不好惹。”
我眉头紧锁，这些人我一个不认识。
“昨天那个人怎么样？用不用我帮你处理一下。”
他话里指的是阿扎。
我没有直接暴露阿扎的真实身份，而是说：“秦爷，这个银川王可能对我们计划有帮助，你在给我一两天时间，我试试能不能拉他入伙。”
秦爷脸上明显不高兴了，他说：“年轻人你要明白一个道理，现在多一个人就多一份风险。”
“秦爷我清楚，但这事儿人少了咱们可干不成。”
这天晚上，后半夜深夜。
明月悬空，四周寂静无声。
操场上亮着盏昏暗灯光，时机已成熟。
我小心翼翼将整扇窗户取下来，怕发出动静，轻轻放到了床上。
飞虎爪固定在窗台上，将绳子扔出去，我试了试牢固程度，转头小声说：“我下去了，你放风，如果有情况及时发信号。”
阿扎说明白，你动静小点。
我点头，看着脚下高度深呼吸了两口，开始抓着绳子紧贴墙壁向下滑。
很快下到底，我松开绳子，直接脚尖落地向前一翻滚，平安着陆。
此刻我人站在操场上，扭头看了看周围，见没人，便晃了晃绳子。
上头阿扎收到信号，立即开始往回收绳子。
我这里视野有限，但阿扎站在四楼视野开阔，他给了我亮了下打火机，这意味着安全，于是我便贴墙猫着腰向前走。
现在是夜里三点多，从房后绕到了一楼走廊，这里黑灯瞎火，伸手不见五指，我凭借长年下墓在暗黑中锻炼出来的视力，勉强能看清脚下路。
穿过一楼寂静无声的走廊，我很疑惑，因为我转了一圈，压根就没看到地下室楼梯入口。
走廊尽头只有一扇锁着的小门。
奇怪….难道楼梯口在这扇门后头？
我回头看了眼，然后掏出万能钥匙插锁眼里上下晃了晃，顺利打开了。
拉开小门，果真看到了一排向下延伸的楼梯。
我关上门，轻手轻脚的踩着楼梯向下走。
“嗝！”
黑暗中突然听到一声打嗝声，顿时吓的我汗毛倒立！站在原地不敢动了。
紧接着，底下传来说话声。
“师傅，师娘的厨艺真好，我今天晚上沾光了，这一盆菜，全让咱两造了。”
另一人的声音说：“光厨艺好有什么用，黄脸婆，一点都不会伺候男人，今年我打算找找关系，看看能不能调到西区值夜班。”
“师傅，我不明白，咱们这里的人怎么都想去西区？那里关的不都是疯婆娘？”
“呵呵，徒弟你来的时间还短，不懂去西区的好处，都是疯婆娘不假，但其中可有不少好看的，尤其是兰花门那几个女的，那大屁股，那杨柳细腰，那狐狸脸蛋，那独门功夫，啧啧…太厉害了。”
“嘿嘿，师傅，兰花门我知道，什么独门功夫？你给讲讲，”
“呵呵，什么功夫？”
“侠女柔情，莲花撞门，气吞山河，水漫金山，懂不懂？”
“嘿嘿嘿，我不懂啊师傅。”
“别贫嘴了，去下二层干点正事，去把这盘菜给9号房的秦辉文端过去，就说过年了，算我请他的。”
“小心点，隔着小窗递就行，千万别开门。”
“咋回事啊师傅？这姓秦的咱都照顾他好几次了。”
“你小子江湖经验还浅，不懂，你能保证自己在这里干一辈子？这姓秦的可是咱新会长的恩师，就算新会长管不到咱们这里，可是对付你我这样的小人物那是绰绰有余，懂了吧？”
“懂了师傅，我这就去送。”
这时，我悄悄探头出去看。
就看到两个男看守，一个岁数大些，约40多岁，另一个年轻些，而在他们身后，就跟监狱一样，是一个门一个门铁牢房。
我运气好，无意中了解到了最重要的消息。
听刚才他两话里的意思，这是地下一层，有白班夜班24小时看守，往下还有个下二层，而秦文辉，就住在下二层的9号房。
不知道是不是听到了什么动静，这年长些的男看守突然扭头朝我这里看来。
我迅速贴墙藏好，一步步后退着上去了。
穿过操场回到楼后，我左右看了看，然后抬头，掏出打火机点了一下。
很快，四楼也亮了一下火，随后，一根绳子被阿扎贴墙放了下来。
我抓紧绳子，双脚蹬墙，往上爬。
上去以后手都磨破了皮，阿扎一把将我拽进屋里，随后迅速装上窗户把绳子收了回来。
“情况怎么样？找到地下室了没有？”
我浑身汗，躺在床上大喘气了一阵，开口说：“找…找到了，我还知道了姓秦的位置。”
“太好了！”阿扎脸露兴奋。
我猛的坐起来，想了想说：“这个点，姓曲的应该睡了，把指儿金给我，我去给他下药。”
阿扎小声说：“指儿金不能下到白水里，颜色会变，能看出来，你想怎么下药？”
我说给他整泡面里，因为姓曲的有个习惯，他几乎每天晚上都会泡一包方便面。
我开门来到走廊，周围静悄悄，一个人也没有。
正走着，突然！一个黑影冷不丁的打着手电从厕所走了出来。
“领……领导….”
曲管理手还摸着裤腰带，瞪大了眼。
“你是怎么出来的！”

===== 第250章 阿扎的决心 =====
“呵呵，领…..领导，你还没休息啊…….？”
“吴峰！你！”
曲管理一脸慌张扣上裤腰带，他怒声说：“早就查完房锁了门了！你是怎么跑出来的！”
“我….我！”
我心跳到了嗓子眼，说话有些结巴，脑门上出了细密的汗珠，一时竟不知道该怎么回答了。
此时，我没注意到，一个黑影，趁着人不注意，悄无声息的摸到了曲管理身后。
“呕！”
阿扎眼睛血红，他双手死死拉着床单，面容扭曲，冲我低声喊：“快来帮忙！”
床单拧成了一股绳子，从背后紧紧勒在了曲管理脖子上！
曲管理脸色瞬间涨成了猪肝色！
他双脚乱蹬挣扎！双手奋力挥舞！想解开套在自己脖子上的床单。
我冲上前死死捂住了他嘴，让他发不出来声音。
阿扎立即转身！
他眼神凶狠，抓紧床单，开始用肩膀发力，就像牛拉车。
“呕……额……！！”
姓曲的眼球外翻，脸色由红变成了紫，眼看就要咽下那一口气了，突然走廊传来一声爆喝：“你们干什么！老曲！”
是第一天领我进来的那个叫老洪叔？今晚他竟然在也值班室！
“住手！”
老洪急步冲了过来，他二话没说，一脚踹到了阿扎的左肩膀上，我在旁清楚的听到了骨头的“卡察”声！
这一脚，让阿扎疼的啊的大声叫了出来，手也松开了。
曲管理坐在地上，他双手捂着自己喉咙，不住的连连咳嗽。
老洪又是一脚踢去，阿扎有了防备，一个翻滚躲开了，而接下来发生的一幕，出乎了所有人预料。
阿扎像野狗一样爆起扑倒了姓曲的，随后用自己两根手指，直接抠进了姓曲的右眼中！
“啊！”
姓曲的惨叫声响彻走廊，阿扎竟然活活用手指，将人眼珠子给抠出来了！
场面极其残忍血腥，血流的走廊地上到处都是。
阿扎丝毫没犹豫，直接将手中那一团肉球似的东西塞到了嘴中大口咀，他吃的满嘴是血，那刀疤满布的丑脸上尽显疯狂，口中哈哈大笑！
我被吓到了。
老洪也被眼前这一幕吓住了，他反应过来后迅速制服了阿扎，将他死死压在身上，同时口中慌乱大喊：“快来人！快叫医生来！”
阿扎脸贴在地上，他满嘴血，眼睛死死瞪着我！他嘴巴动了几下，似乎想对我说什么。
我瞬间读懂了。
他的意思是说：“死无对证，把所有罪都推到我身上。”
很快来了一大帮子人和医生，这些人想尽一切办法止血，做急救措施，但曲管理只撑了几分钟，人便没了呼吸。
曲管理脸上的伤口触目惊心，不……不能形容说伤口了，应该说是一个黑窟窿，极其吓人恐怖。
……
一小时后，值班室。
我和阿扎被控制着蹲在地上，尤其是阿扎作为直接行凶者，被捆着狠打了一躲！
审问我们的人是名五十多岁的男的，我没见过，不认识，可能是精神病更高层的管理。
这人看着我和阿扎，一脸冷漠问：“老洪，到底是怎么回事儿。”
老洪指着我两个忙说道：“刚才老曲说肚子疼去上厕所！半天不见回来！我在值班室听到有什么动静，就出去看了！”
他手又指向阿扎： “结果一出来！就看到这小子在用床单想勒死老曲！”
“啐！”
阿扎冲老洪吐了一嘴血吐沫。
他状若疯癫，哈哈大笑道：“要不是这小子坏了老子的好事儿！老子早弄死姓曲的了！哈哈哈！”
“你他妈还笑！我让你笑！你这个疯子！”
老洪用脚猛踢阿扎肚子，阿扎躺在值班室地上疼的像虾米一样弓起了腰。
“你说说，怎么回事儿？”这中年人眉头一皱，又开始审问我。
我浑身发抖，装做被吓傻了的样子，哆嗦着说：“我….我半夜刚睡醒，看到他手里拿着床单，在那里鼓捣房门，我不敢吭声，就装睡。”
“那后来呢？”中年人眼睛盯着我问。
“后….后来他就打开门出去了，我在屋里听到走廊有动静，于是我忍不住好奇出去看，就看到他正用床单想把曲管理勒死，我上去想阻止他救曲管理，就这时老洪叔赶了过来，然后…..然后事情就发生了。”
这中年汉子听后冷漠问：“老洪，他说的对不对，你出来看到的又是什么情况。”
老洪指着阿扎道：“反正我就看到这小子在用床单想勒死老曲！至于他….”
此时我心脏怦怦跳。
老洪皱眉想了片刻，开口说：“至于他，当时太黑，走廊没开灯，老曲的身子挡住了视线，我没看清他具体在干什么，好像…..好像是想要救老曲。”
老洪话音刚落，就见阿扎躺在地上疯狂挣扎！
阿扎眼神怨毒，冲我喊：“老子是银川王！没人敢惹银川王！老子要弄死你！老子一定要弄死你！”
阿扎话喊到一半，声音突然越来越小，因为身旁一个白大褂给打了针什么药。
可能是某类镇定药，阿扎眼神涣散，他看着我嘴里不断小声重复：“弄死你，弄死你…..”
白大褂说：“这人我记得，前几天才来的，应该是患有中度的狂躁症。”
中年男人一挥手，阿扎立即被人架了出去。
就剩我了，我被人搜了身，当然，他们什么都没搜到，刚才趁黑，我把指儿金和万能钥匙都扔厕所里了。
“年轻人，你叫什么。”
“吴峰。”
“你是因为犯了什么错进来的。”
“没控制自己情绪，杀了几个人，”我看着对方眼睛回答。
这中年男人眉头一皱，他转头道：“去趟一楼，把他的档案找出来，我看一眼。”
老洪说好，然后就出去了。
此刻天还未亮，值班室的灯泡忽明忽暗，我低头不语，而这中年男人点了根烟，他边抽边打量我。
没多久，老洪回来了。
这中年男人认认真真，从头到尾把我的身世背景入院档案等翻看了一遍，然后问老洪怎么看这件事儿。
老洪低声道：“都调查过了，这人背景没什么问题，而且，他和那个银川王不是同一天入院的，二人背景也没什么交集。”
此刻我满头冷汗，故意装做一副被吓破胆的模样，因为我知道，我越是这种表现，对自己越有利。
同时我也佩服吴乐的手段，他安排我和阿扎分开入住，这个计划用了两年时间，将我的假身份做的天衣无缝，就是为了防止今天这种突发状况。
“嗯，看来你还真没什么问题啊。”
中年男人摁灭烟头，他起身对我说：“不知道为什么，我心里还是有种不踏实的感觉，我总感觉你这个人好像有秘密。”
“你有没有胆量自证清白？”
我立即斩钉截铁的回道：“我有胆量！我是无辜的，我发誓！我刚才真的只想救下曲管理。”
“那好，老洪你带上他，去一趟矫正室。”
一听这话，我脸瞬间白了，心也沉到了谷底。
失魂落魄的到了矫正室，有两个白大褂在等着。
我知道自己现在没选择，于是便在白大褂的引导下躺在了担架床上。
手脚被锁住，我清楚的感觉到自己太阳穴两边，被带上了个耳机似的东西。
矫正室用的这种机器学名叫“抽搐式电刺激仪”，早在2002年前就被相关部门勒令停产了，它的基本原理是通过强电流刺激脑神经，产生强痛感，以此来矫正治疗精神病人的某些极端行为。
伴随仪器通电，那一瞬间，感觉有两根大头针扎进了我的太阳穴里！
我浑身止不住的抽搐，脑袋上那种针扎般的痛感无法描述！是来自灵魂深处的疼痛！几乎无法忍受！
屋顶上悬挂的吊灯变成了两个，老洪的脸，在我眼中也变成了两张脸，
“吴峰，说实话，你刚才有没有说谎？你和那个银川王到底认不认识？”
我双腿紧绷，感觉天旋地转，对方的问话仿佛魔音入耳。
在这种精神恍惚状态下，我情不自禁的想说出自己心中的秘密。
“吴峰，回答我的问题。”
我口水不受控制，顺着嘴角往下流。
我来回摇头，眼神恍惚说：“我…..我没说谎，我不认识他。”
随后听到中年男人说：“在加大功率。”
“吴峰，我在问你一遍，你有没有说谎，认不认识那个人。”
“额….”
我真的受不住了，来自求生的本能，让我下意识的想说出来所有的秘密。
但脑海中突然有个女声说：“峰哥，你不能讲，你要是一旦说出来，那这辈子都出不去了，外面还有很多很多人在等你…….”
“说啊！”
中年男人的声音在我耳边咆哮。
“我…..我没有说谎。”
“我不认识他，我没说谎，我真的不认识他….我不认识他….”

===== 第252章 难忘今宵 =====
我双手插在宽大的病号服袖子里，探头插话问：“大哥你是彩门的？你会变什么戏法？会大碗飞水不？”
这人回头看着我道：“大碗飞水那是朱连魁的独门戏法，我怎么会？不过我会别的很多戏法，不信我表演个给你看看。”
“你看我有几根手指头？”他摊开双手问我。
“十根啊，怎么了？”我说。
“那你在看，我有几根手指头？”
我一愣，就眨个眼的功夫，他双手的小拇指都消失不见了。
不是简单的把小拇指弯曲藏起来了，就是没了，像断指一样！
他笑着在我面前把双手来回翻转，我眼瞪到了最大，就是看不到他的两根小拇指去哪了。
他一翻手，左手五根手指又全没了，就像被人用刀凭空削了去。
我看的目瞪口呆，问他：“大哥，你手指头都藏哪里去了？”
“藏哪了？”
“藏这儿了！”
他抓起身旁人的手给我看，我骇然发现，这个人右手竟然多出了两根手指。
伴随着他一挥手，一切恢复如初，两个人又都变成了正常人的十根手指。
他笑道：“呵呵，这个没什么，家传的一点小戏法罢了，这叫移花接木，我晚上也报了表演节目，到时给你们亮个绝活！”
我看的不禁啧舌，都是奇人，相比之下，我真没什么能拿的出手的本事，我只会打洞。
在佳木斯精神病院过的这个06年元宵节，让人终身难忘。
晚上8点多，灯火通明，欢声笑语，一时让人忘记了这里是恐怖的精神病院。
所有人聚到大食堂，食堂原先摆的桌椅都被推到了一边儿，中间场地空了出来。
“赵管理！到点了！四大美女怎么还不来！”
“就是！怎么还不来啊！”
众人都等的不耐烦了，开始催促。
这新管理笑着大声说：“各位别吵！我赵规制答应你们的事就一定会做到！看，这不是来了？”
话音刚落，大门被人推开，只见老洪领着四个穿着蓝白病号服的女人走了进来。
我正躲在角落喝水，转头看了一眼，顿时噗的一口！把喝嘴里的水全吐了出来。
这就是天生丽质，闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城的兰花门春夏秋冬四大美女？
这明明是四根老葱，四个老大妈！我目测每个人的平均年龄都在40到50岁之间。
而且体形都偏壮，最瘦的一个都比我壮。
“嗨，大家晚上好啊，我是兰花门的大姐小春。”
“我是二姐小夏。”
“我是三姐小秋。”
“大家好，我是四妹小冬，祝大家元宵快乐，请多多关照。”
我低着脑袋，双手捂住额头，努力憋笑，但我又不敢笑出声来，所以憋的很难受。
现在你说这是四大美女我不信，说菜市场四大妈我信。
随即，这西区四大美女就找位置坐下来了，我注意到被四大美女挨着的一个大爷，脸唰的就红了。
表演开始。
白天说表演街舞那大哥真跳了街舞，不过他这个街舞和我认知中的不一样。
只见这大哥头上垫了一块毛巾，然后他一个原地倒立，用头顶着地，双手慢慢回收，随后身子一拧，像陀螺一样在地上转起了圈。
从始至终就这一个动作，不停的转圈，并且越转越快，难以想象，他不用双手是怎么保持平衡的，最快时甚至出现了残影。
“好！好！”
人群纷纷喝彩，大声叫好！那四大美女在旁看的不停鼓掌，表示对这种独特街舞的认同。
五分钟后，这大哥不转了，一个鲤鱼打挺翻身起来了，他拿掉头上垫的毛巾，有些自豪的看了四大美女一眼，然后头一扭，“呕”的一声吐了。
接下来不断有人上台，表演了各种绝活，看的我眼花缭乱，什么口技，脱骨功，抖空竹，傀儡戏，头开砖，跑旱船，硬气功等等，有一瞬间我看着看着，都以为自己回到了民国时期的旧社会，眼前这些人，都是在闹市天桥上卖艺的。
“吴峰！你出来一下！”
“叫我？”
“就是叫你，赶快出来。”
老洪突然喊我出去，我不明所以，难道又要开始调查曲管理的死了？半个月了都，那事儿已经过去了啊。
我忐忑不安，跟着老洪去了值班室，新上任的管理赵志规正在低头倒水。
“来了啊，坐吧。”
“那个…..领导，我就不坐了，您有什么事儿就直说吧。”
他喝了口茶，笑道：“没什么，吴峰，你是咱们医院最年轻的病人，上次那事儿我详细了解了情况，确实跟你没关系，你不用过于害怕。”
“不把我送矫正室了？”
“呵呵，我为什么要把你送矫正室？既然你洗脱了嫌疑，我就是想跟你道个歉。”
“大冬天的，单衣单裤的可不行，去挑两件厚衣裳，干净点儿的拿去穿。”
说罢，他指了指墙角敞开的衣柜让我随便拿衣服。
这一下，给我整的丈二和尚摸不着头脑。
怎么对我这么好？难道是硬的不行要来软的，还想套我话？
我随便拿了两件衣裳，想看看这新官儿接下来要对我干什么。
没想到，他摆了摆手：“没事了，挑好衣裳就回去吧，老洪，送人回去。”
我回到我的单间病房，将厚衣服摆在床上，然后皱眉盯着衣服看。
还能隐约听到厨房那里传来的阵阵欢声笑语，我看着看着，脑海中，突然闪过了一个念头！
“不会吧…….是不是我多想了？”
仔细回忆这新管理刚说的那句话。
“大冬天的，单衣单裤的可不行，去挑两件厚衣裳，干净点儿的拿去穿吧。”
这句话乍一听没什么，但当你取每句话的第一个字出来，就能很巧合的组成了一个短句，在将这个短句连起来念就是：
“大、胆、去、干……”

===== 第253章 意外的机缘 =====
“大胆去干？大胆去干？”
“珍妮，你给我点提示，他是不是吴乐暗中派来帮我的？”
“如果是，你就点点头，如果不是，你就摇摇头。”
我手指夹着烟来回晃了晃，皱眉小声说：“我明白你意思，看来真是啊….”
回到食堂，元宵晚会正如火如进行着。
新管理不在，现场乱成了一锅粥。
兰花门四大美女中的两个被追着跑，而追她们的是几个长相猥琐的老头子，只见她们眼神恐惧，好像都快哭出来了，边躲边喊：“别过来！放过我！我要回去！”
一名猥琐老头敞开衣服，哈哈大笑道：“新来的赵管理对我们真是太好了！他知道老子几十年没闻过海鲜味儿了！眼前竟然给送上门来了！老子今天晚上要一次吃个饱！”
“不要！救命啊！”
四大美女跑过来，立即躲到了我身后，其中一人带着哭腔求我道：“小哥！你救救我！把我们送回去吧！救救我们！”
我走也不是，不走也不是，想了想，只能苦着脸道：“算了吧大哥，让她们走吧，可能赵管理马上就来了。”
“啪的一声！”
我后脑勺突觉吃痛，立即转头怒声说：“你他妈打我干什么！”
“谁让你救了？你会不会啊？！”
四大美女的老三，气冲冲对我说：“这时候你应该说，美女你哭吧，喊破喉咙也没用，我们其实是一伙的。”
我一脸懵逼。
她却叉着腰道：“这里是狼窝，我们四姐妹都是精心打扮的小绵羊，小绵羊你了解不了解？你他妈是狼，不是羊！狼应该只想吃羊而不会救羊，傻子一个！”
那感情是在玩我？
我无语道：“那行，大姐你们玩，别把我掺和进来。”
俗话说女的变脸比翻出还快，她上一秒还一脸怒气，下一秒却突然伸手抓住了胳膊，回头大叫：“姐妹们快来！这里有个男人！年轻的男人！”
另外三个瞬间看向我这里，眼神吓人，像母狼一样。
和她们对视两秒，吓得我打了个哆嗦。
我一把甩开她手，扭头便向外跑。
“别跑！”
“姐妹们！快抓住她！”
跑到走廊，我急忙回头看。
只见她们四个穿着病号服，面容苍白，披头散发，脸上露着一模一样的笑容，像鬼一样。
走廊就这么大，最终我被逼到了厕所。
四大美女围着我，其中一个嘿嘿笑着小声说：“嘿嘿，老娘好多年没见过这么年轻的男人了，小弟，你多大？”
我靠墙咽了口吐沫，我说我38。
“不可能！你怎么可能三十八！我看你最多二十岁！说不定连二十岁都不到！”
“疯婆娘，我警告你们啊，别逼我动手！”
“别动！别怕！让姐姐先亲亲你。”
她不管不顾，撅着嘴，一点点朝我靠近。
就在这千钧一发之迹，屎无常突然冷不丁的从厕所走了出来，我想都没想，一把将他拽过来，然后猛的向前一推！
那一刻，仿佛时间凝固，空气静止。
屎无常结结实实的和这兰花门老三嘴对上了嘴，亲在了一起。
就好似蜻蜓点水，两人迅速分开。
兰花门老三呸呸呸不停吐口水！她指着屎五常怒声大骂：“妈的！你这臭男人！嘴里怎么一股子屎味儿！”
屎五常表现的一脸无辜，他举起双手，不紧不慢道：“因为我刚吃过啊。”
一听这话，这女的脸上瞬间乌云密布，气的浑身止不住的发抖。
屎无常不敢动，仍旧举着手说：“喂，你们几个可不要是非不分，我才是受害者。”
“啊！”
“姐妹们一块儿上！给我打死他！”
我迅速跑开远离了战场，躲的远远的。
此刻她们哪像是女的，四人合力，疯了一样冲着屎无常脸上抓去！她们都留了长指甲，这要是抓到脸上了，必毁容破相。
“别动手啊！有话好好说！”
“我去！”
屎无常大喊两句，他想躲都已经来不及了，可就在那一瞬间！他突然抓住了其中两人手腕，也没见他发力，这兰花门的老三和老四便互相撞在了一起。
她两吃痛，哎呦哎呦的捂着额头惨叫。
屎无常一个后撤步拉开距离，皱眉说道：“原来你们几个都不是兰花门的，你们是哪个门的？”
“哪门的跟你有什么关系！”
“你这个臭男人！去死吧！”
四个疯婆娘又联手围攻，全都出手阴险狠辣，招招都专奔男人要害，我在旁看的心惊肉跳，着实他捏了把汗，这要是一脚踢实了，人不废了才怪。
可想不到，令人感到惊讶的一幕发生了。
屎无常站在原地一步未动，凡近身者，都被他瞬间扣住关节，然后一甩一靠！人要么飞出去要么瞬间倒。
只听“刺啦”一声！
老三的衣服直接被屎无常扯破了，露出了大半个白花花的后背。
借着走廊微弱的灯光，我定眼一看，只见这女的白花花后背上有一大片满背的纹身，那纹身的图案很奇特，是一圈套一圈的圆环形状，猛一看，像大树的年轮，在一看又会发现，在一圈圈的图案空隙中，点了很多的小红点。
五分钟不到，兰花门四大美女横七竖八的躺了一地。
屎无常背着手笑道：“哈哈，各位美女！不打了吧？打下去也没用，就凭你们几个人的身手，就算在练上五十年，怕是也破不了我的沾衣十八跌啊。”
“你！”
几人互相搀扶着起来，大姐咬牙说：“你行！你有种！你给老娘记着！我们走！”
屎无常挥手大笑：“我好怕啊，走好不送！想报仇随时欢迎来找我！”
“等等！”
我快步追上去，问老三道：“大姐你等等！你背后的纹身能不能再让我看一眼！就看一眼就行！”
一听我要看纹身，她脸色变了，狐疑问我：“小弟，你能看懂我的纹身？”
“看不懂！不对，我能看懂！也不对！大姐，你这纹的是不是天星图？”
她们四人对视一眼，表情似乎有些震惊。
“是不是？！”我急忙追问。
所谓的“天星图”，在刘爷留给我的笔记本上画出来过，所以我才能一眼认出来，不过那个只能算是残篇，根本不可能看懂。
天星图有人也叫天星盘，是寻龙点穴最终极最深奥的秘法，整个南派北派，我只知道一个人掌握了这种秘法，就是姚师爷，所以他才被称为是祖师爷。
所以他的团队才能一年挖了两百多个大型古墓，并且一大半都是没被人发现过的野墓。
刘爷给我的笔记上明确的写了，寻龙点穴的最高手段就是观星，一点都不带说大话吹牛的，这是一门有高深技巧的学问，属于失传秘术，任何地方都查不到资料。
接下来我提到的，都是绝密。
笔记上曾提过，天是个圆盖盖，地是个方盘盘，在星图的圈与圈之间，分了五个大区，分别是内衡区，中衡区，外衡区，南衡区，北衡区。
在这些区于区之间，漫天繁星代表的是283位星官和1464位星仆。
要想寻龙，第一步是认星，然后抓星，最后定点。
星官和星仆的位置大都是固定的，认星顾名思义就是熟记位置，而抓星一定要先抓一个基准星，一般都是抓北极星，可有的高手能随便抓住一个星仆来当基准星。
一但抓到了基准星，就能通过星图划分出龙穴在东南西北的哪个方向，然后就一直向那个方向走。
期间要不断抬头看，走着走着，当天上那颗基准星最暗的时候，那龙穴必在方圆百米之内。
考古队现在的手段是什么？
无非就是文献考据，地理研究，田野走访和民俗调查，在然后通过物探，航拍，gps，最后定点儿。
这两种手段孰高孰低，我不说想必大家也能看出来。
所以，在1940年之前，考古队内有很多人和盗墓的有合作。他们不叫他们盗墓的，叫“天文观测小组。”姚师爷之所以会观星寻龙术，据说就是当年天文观测小组的一个老盗墓贼教他的。
这是我一直想得到，却又得不到的东西。
如果有活着的高人肯教我，我愿意花一千万当拜师费来学，所以当我看到她背后纹了星图才会这么激动。
“大姐？大姐！”
四大美女的老三反应过来，他看着我深呼吸一口，开口说：“小弟，既然你能认出来，那你应该就是钱爷口中说的有缘人了。”
我问钱爷是谁？
她们四个彼此对视了一眼，老三开口说道：“钱爷已经不在了，他是我们姐妹的救命恩人，我只知道我背后纹的是一种秘术图，他去世前叮嘱过，如果有人能认出来我背后的纹身，那那个人就是有缘人，没想到，这么多年了，在这里竟然遇到了。”
“小弟，你跟我们来。”
说完话，她们四个转身进了厕所，我也立即跟了进去。
见我进来了，这大姐看着我开口道：“你看吧，我们四个人身上各有一部分。”
说完，她们四个站在一排，没有过多犹豫，直接当着我面儿，解开了全部的衣服扣子。
“

===== 第254章 夜观天象 =====
机缘这东西，它往往说来就来，没有理由，没有预兆，
我此刻非常清楚，这就是我的机缘。
“妹妹，你们怎么都躲厕所了，快出来玩儿！你们不出来那我们就进去了啊！”
“快！你看好了没有？！”
此刻，我眼睛不停的来回看，因为注意力高度集中，脸上出了很多汗。
外行看热闹，内行看门道。
四人后背各有一幅图，很复杂，从左向右连在一起看，恰巧组成了一张完整的“天星图”。
“我记得差不多了，行了大姐，你能不能告诉我那个钱爷的全名叫什么？”
“钱德生，他是我们四姐妹的救命恩人。”
话音刚落，一帮大老爷们直接冲了进来！
看到人上衣没穿， 其中一个秃顶老头猛推了我一把，不满道：“行啊你小子！躲在这里一对四吃葡萄是吧？”
这时，四大美女的老大秀眉微蹙，她脸色不悦道：“死老头子，你管得找我们姐妹吗？我们爱跟谁玩就跟谁玩！人年轻，比你这老头强！”
“嘿！小妹，你又没试过，怎么就知道他比我老头子强？”
“滚，死老头子真恶心，姐妹们我们走，回去了，不玩了！”
“别走啊小妹，喂！等等啊！”
就这样，这场由精神病人组成的奇葩元宵晚会，在临近十点钟结束了，作为策划者的赵规制，义正言辞的发表了一番讲话，然后各回各家各找各妈。
“赵管理，你等等。”
他停下脚步，和蔼笑道：“吴峰是吧，怎么？”
“没事，我想感谢您，替我们组织了这么一场晚会，这热热闹闹的，可是让大家伙感觉到了年味儿啊。”我笑着说。
“呵呵，应该的，毕竟我一直主张的就是人情化管理嘛。”
我点头： “对了赵管理，你去过银川没有？那里天气现在不知道冷不冷。”
他笑了笑，道：“去过一次，这时节那里很冷，回去休息吧，马上要开始锁门查房了。”说完人便迈步离开了。
我望着他背影看了几秒钟，会心一笑。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
他肯定是吴乐的人，没想到，因为我和阿扎失误造成的一次重大意外，竟起到了这种效果，计划永远赶不上变化，这就是天意。
回去后，我跑到窗户旁，抬头注视着佳木斯的夜空。
早年间这种边陲小城晚上有很多星星，现在不知道怎么回事儿，星星越来越少。
漫天繁星，万里无云，看着看着，我入了迷。
北斗七星挂在夜空之上，看的最清楚。
我在脑海中和星图上的标记对应位置，很快发现一个问题。
怎么都对不上，出现了很大的偏差。
“怎么一回事儿，怎么差了这么多？”
我有一项能力就是过目不忘，应该没记错才对。
我学历低，所以不知道这么多星星的专业学名叫什么，但我在脑海中给它们编了号码。
从1号开始排，像中衡区一号星，中衡区二号星这样式。
我看着星星，喃喃自语说：“是缺了罗盘的原因？还是我的观察力不强，不在状态？”
对于这一结果，我并不感到气馁。
民间有云，一流摸金观星斗，二流摸金看水口，三流摸金到处走。
作为一流，如果能这么轻松的让我学会，那就不叫几近失传的秘术了。
想了半天，我找出来藏在床单下的一粒白药片，连水也不用，直接吞了。
这是每天早上要吃的药，有一次趁人不备我吐了出来，我发现吃这种专治精神病的白药片有个好处，就是能发散思维？甚至出现幻觉。
吃完了药，我并没有躺下练功，而是任由药效完全发作。
很快，我眼中的世界不一样了，身体上的感觉就是头重脚轻，感觉自己轻轻一跳便能飞起来。
连续晃了晃脑袋，我在看天上的星星，就看到那些星星变的很大很大，都像大黄灯笼一样，挂在天上。
“不对…..位置还是有偏差，和星图对应不上，这到底是怎么一回事儿！”
“小伙子，你错了啊…..”
“谁！是谁在说话！”
我转头，猛然看到，我床上坐着一个黑影。
这人浑身漆黑的像雾一样，看不到长相。
我用力揉了揉眼，定睛在看，就看到这黑影还坐在我床上。
他对着我说：“呵呵，别看了，我是你想象出来的，老夫俗名钱德生，原东北考古所，天文观测小组组长。”
“年轻人，你是不是感到很困惑，为什么自己明明背下了天星图，却始终学不会呢？”
我不在乎这是幻觉还是什么的了，当下立即弯腰恭敬道：“小子我想学会观星寻龙之术？还请高人指点一二！”
“呵呵，”黑影笑道：“你能看到老夫留下的星图，说明你和我有缘，你始终学不会，是因为你和观星寻龙之术无缘。”
“高人，我不明白，此话怎讲？”
这黑影笑道：“因为想完全掌握观星术，必须有一个硬性条件。”
“什么硬性条件？”我问。
黑影直接道：“七岁到十岁，只有从这个年龄段开始，才有可能能掌握的了真正的观星术。”
“怎么可能！”
我急了，立即争辩道：“七八岁的吃屎孩子都能学会！我怎么可能学不会！我看你摆明了是不想教我！”
“非也非也。”
黑影摇头道：“这个年龄段的孩子，他们眼中的世界不一样，他们看星星的角度不一样，我称之为有一股灵气，还有，那时他们头骨上都有条骨缝尚未闭合，一旦等这条骨缝闭合，便在也掌握不了观星秘法了。”
“万事不可强求，你是和我有缘，但还有个词语叫有缘无分，你可明白了？”

