
当晚八点半，距离出发前三个小时。
我跪在地上，不敢去看王把头的眼睛。
没有必要隐瞒他，我把李静家面临的困境如实的告诉了把头。
屋内灯泡度数很低，灯光发黄昏暗，王把头正夹着一根烟，面无表情的看着我，我们之间的气氛有些沉闷。
一咬牙，我也豁出去了。
我重重的给王把头磕了个头:“把头，那李家母女救我一命，她们现在落了难，我项云峰知恩图报，今晚下坑不知后果如何，我很想帮她们娘俩。”
“求把头借我五万块！”我说完在拜。
听了我的话，王把头掐灭了手中的烟头，他摇摇头，声音低沉的道:“云峰，五万块不是一笔小数目，这可是寻常普通人家近十年的积蓄，我可以借你，但你要答应我一个条件。”
“把头请讲。”我眼神认真。
“这个条件吗…..你现在还不用知道，你只需要记住，你欠着账，这就行了。”
“以后，你会还我王显生这笔帐的。”
“你可同意？”王把头眼神透亮的看着我。
我当时也就同意了，我是为了李静。
王把头随后去了自己屋，大约十多分钟后，他提着一个鼓鼓囊囊的塑料袋回来了。
王把头轻轻的把塑料袋放桌子上。
“云峰，这是五万，一分不少，拿去吧。”他把袋子推了过来。
有些分量，黑塑料袋里是报纸包的钱，一叠一叠的包了好几层。
小心的掀开报纸一角，我头一次看到这么多钱，当时我就心头狂跳，忙盖好报纸不敢在看。
出门之前，把头双手背后，他站着说:“云峰，记住时间，今晚十二点之前回来。”
“另外，咱们道上混江湖的都讲究公平二字，我给你钱，你欠了我王显生一笔账，同样的，你帮的那女孩也欠了你。”
“这趟下坑我不能保证你们安全，干咱们这行要看开点，胆大点，洒脱点，云峰，要是觉的亏。”
“就上了她。”
王把头语气淡然，我却听的心里久久不能平复。
“我…..我要不要听把头的？可要是那样，我项云峰不就成了小混混无赖了吗？”
把头说道上的规矩是有出有进，可….这也不算什么规矩吧？
我提着装满钱的黑塑料袋，一路上心事重重，有兴奋，有害怕，有激动，有担忧。
脑海中不时浮现李静穿着唐老鸭睡衣弯腰的情景，还有她下午给我说的话…..
“砰，砰，”我直接敲响了她家门。
“吱呀，”门开了一条缝，我看到了李静的半张脸。
我提着手中的塑料袋，兴奋的笑着说:“李静，我把钱带来了！你们不用怕别人来要账了！”
“快来，出去说，”李静面色一喜，她拉着我就往拱桥那边跑。
河水流淌，月儿弯弯，顺德拱桥下，站着一男一女两名少年。
“李静你快看看，看看这五万块钱，你把这钱还给那帮人，你和你妈就没事了。”我把塑料袋递了过去。
借着月光，它打开袋子里的报纸看了一眼，看着看着，她眼就红了。
李静提着袋子一把抱住了我。
“项云峰，谢谢你，你真好。”她使劲的搂着我。
我清楚感觉到了女孩的体温，柔软，曲线。
我脸腾的一下就红了，红的很厉害。
李静她头埋在我怀里，用很小的声音说:“我….我说话算话，我是你的了。”
现在听可能感觉有些狗血，但当时这都是真事，毕竟那时候双方岁数都小。
这事要搁在现在，那就见怪不怪了。
不信你拿个全新的新款苹果手机，去高中试试看，人小姑娘都开放着呢，抱一下就脸红的，那都是我这种怂包蛋。
那天晚上，嗯……后来呢，我就鬼使神差，迷迷糊糊的跟李静去了小旅店。
中间的糗事我就不多讲了，反正后来我跑了。
如今回想，后悔啊，感觉错过了一段美好时光。
….
顺德午夜十二点十四，整个城市一片黑暗，只不过在飞蛾山的半山腰上，冒着两个红点。
孙老大弹了弹烟灰，沉声道:“别说了，事情就这么定了，大家检查一下对讲机电量，我跟你们一块下去找人，老二是我弟弟，我坐不住。”
“看火放风的事，就拜托把头你来安排了。”
王把头没说话，他点点头同意了。
就这样，我，老大老三，姚家兄妹，一行五人下了坑，坑上面的安全，只能全交给了王把头。
顺着盗洞滑下去，坑里很黑，我把头灯亮度调高了一点。
下到大墓灌顶这的时候，女人姚玉门停了下来，他蹲下来摸了摸石头灌顶，轻咦出声。
“姚姐，怎么了？”我嘴甜的叫了一声。
这女人听后给了我个白眼。
“喂，你小子叫玉姐吧，什么姚姐，也太难听了。”
我忙改口:“哦，玉姐，这石头灌顶有什么问题？”
她开门见山的说:“这西周墓有点怪，这种青页岩在南方地区可是很少的，几乎没有，八九不离十是从洛阳山陕一带过来的。”
我仔细想了想，越想越心惊，还真是这样的，先前我们注意力都被陪葬品吸引了，根本就没留意这种事。
这女人….观察力太强了。
这种石头，和龙门云岗附近石窟里的石头类似，硬度不太高，但有很好的膨胀性，换句话说就是稳定性。在热胀冷缩下不会裂缝。
我心惊的是热胀冷缩这个原理，难道三千年前的西周工匠就了解了？
西耳室摸出来的那件青铜豆，铭文上写着“芥候带子”四个字。
老大说这是他托关系找考古研究院的人翻译出来的，应该不会有错。
南方没有这种石头，石头又不会长脚自己跑几千里地跑过来，唯一的解释就是人为的运输。
几千公里路程，如此庞大的青石灌顶工程，横跨长江南北，这得需要多少人力物力，得耗损多少车马？
史书说芥候是西周中早期南方的一个小诸侯，甚至连封地子嗣都没有记录。
可要是如此。
一个小诸侯，会有如此巨大的财力物力？
眼前庞大的青石灌顶就是证据。
我暗自猜想，这芥候的真实身份可能搞错了。
换句话说。
就是史书上记载有误。

===== 第19章 甲虫 =====
盗墓不是小孩子过家家，这里面也是要讲论证科学的，更不像电视里演的诈尸遍地有，粽子满地蹦，尸蟞到处爬。
几千年时间，大部分骨头都得烂成渣渣。
顺着灌顶下去墓道，玉姐来回晃着头灯，她在观察一些我们可能忽略掉的细节。
要不说盗墓界的人都说姚师爷牛，单看姚玉门这女人就不简单，走到墓道尽头，看了一会儿那堵石墙，她又发现了个问题。
“你们看，看这里，”她蹲在石墙的西北角扭头招呼我们过去。
“玉门，这是字迹？”之前话不多的姚文策此时说道。
我好奇的蹲下去看。
只见玉姐手指的地方，有一部分石皮脱落，坑下的积水退去以后，墙角上有些泥干掉了，我隐隐约约的看着像字迹。
她从包里拿出来一瓶水往墙上倒了一点。
石墙吸水迅速，用手来回抹了抹后，一片刀刻的字迹慢慢显现了出来。
“这….这是古金文…九叠篆！”孙老大看清了字迹，顿时惊呼出声。
玉姐眉头紧锁：“好奇的墓，据我所知这种文字在商代晚期就已经停用了吧，怎么会到了西周还有人用？”
我们又泼水。
随后我们就发现，整堵石墙，错落有致，竟然全都刻满了古金文九叠篆！
众人都吓了一跳，孙老大当即就提出来一个猜想，他说这有没有可能是墓主人的墓志铭？
“没错，有没有可能是墓志铭？”老三也附和道。
玉姐震惊过后摇头道:“不太可能，西周还没开始流行墓志铭，你们有没有想过，这堵墙…..有可能是一道门？”
“门？啥意思？”我听不懂了。
玉姐从包里掏出来强光手电，她摸着石头墙，一寸一寸的往过摸。
我们其他几人见状也帮忙摸。
找了好久，这堵石墙上下左右，来来回回的摸了好几遍，除了那些看不懂的九叠篆，什么都没有发现….
孙老大冷声说:“老三，包里有雷管吗？”
“大哥，带了四根。”
“打眼安上，给我炸开。”孙老大眼中闪过一丝寒光。
“你们疯了！”玉姐起身制止道:“开灌顶用炸药也就算了，这可是在墓道里！你想把我们全都活埋了吗！”
“那你说怎么办？”孙老三还算冷静。
“在去附近找找看，要真是一堵石门，西周工匠们封门的时候应该有放自来石，这周围肯定有工匠们留的暗格，要不然，他们自己得把自己关在里面。”
“玉…..玉姐。”我举起手想要说话。
几人都扭头过来看我。
深吸一口气，我指着西边说:“玉姐，西耳室墙角有个大陶缸，大缸底下有个黑窟窿，好像还很深。”
“走，过去看看，”她点点头直接往西耳室那边走。
到了西耳室看到大缸，孙老大走过去推开了缸上盖着的青石板。
见到缸底的黑窟窿，他回头问我:“云峰，你怎么知道的？”
看着黑窟窿，我心有余悸的说:“大哥你不知道，我从下面掏出来一根死人骨头，那天还有臭味，今天不知道咋回事，没有了。”
“还有啊大哥，这下面有咬人的尸角仙，可千万不能伸手进去摸啊！”
孙老三疑惑道:“啥玩意？尸角仙？那啥东西，咬你手的不是蛇吗？”
“不不，不是，”我头摇的像拨浪鼓。
“反正肯定不是蛇，我能感觉到。”
“小云峰，你说的…..是不是头上长着一根白触角的甲虫？有点类似大号的独角仙？”玉姐冷着脸我。
我那晚就没见到这东西，不过刘婆跟我说过，她说尸角仙长着白触角，这不是和她说的对上了吗。
我想了想说，可能是吧。
见我点头，玉姐和姚文策脸色唰的一下就白了，变的很明显。
“怎么了姚姑娘？”孙老三问她。
深吸一口气，她看着我道:“你说那东西叫尸角仙也行，我听我叔叔说过，那东西寿命只有两三个月，而且只能靠吃腐肉存活，是一种很罕见的穴居性毒虫。”
“这只能说明一点，”她一脸寒霜的指着陶缸道:“这下面，百分之九十，有死人，而且死亡时间绝对不超过三个月。”
“让开，”姚文策从包里掏出来一根套管铁棍，这棍子不长上面有眼，我也不知道是干啥用的。
只见他拿着棍子末端，朝着缸底下就捅。
隔了三分多钟，就跟钓鱼一样，他小心的往回收棍子。
棍子头，竟然带上来两只扁平的大甲虫！
几人都吓了一跳，因为这甲虫样子长的怪，谁都没见过，不知道这是个啥玩意。
这两只扁平甲虫腿很多，跟蜈蚣有的一拼，除了口器外，甲虫头上还有一根一公分左右长的白色触角，和老人的白胡子差不多，整个样子看的就是又丑又怪。
“注意安全，别被咬了，这东西有毒，”玉姐提醒道。
平头男姚文材一甩棍子，抬脚就踩了上去。
这两只甲虫一下被踩爆了，还爆浆出来一些黄绿色的汁水，腥臭难闻。
孙老三咽了口唾沫说：“接下来呢，我们是不是要从这钻下去？”
缸的直径很大，我目测了一下，只要不是那种大胖子，正常体型的男人女人应该都能钻下去，我还心想着是不是二哥他自己钻下去了？
“钻？你们不要命了？这种甲虫有毒，而且下面不知道还有多少，下去找死？”玉姐摇头讽刺了孙老三。
孙老三可能有点生气，他眯着眼问：“哦，姚姑娘，不知你有什么高见？”
玉姐冷哼一声道：“没错，我是收了王把头的钱，不过我和我哥能来，全是看在我叔叔的面子上，我是来帮忙找人的，不是来这跟着你们一块冒险送死的。”
“这个洞，要下你们下，我们兄妹是肯定不会下的。”
“别介啊，刚才还好好的，怎么突然就吵起来了？”见两人间的气氛有些不太对，我忙出来劝阻。
“要不…..要不我们点把火？试试看能不能把这些丑虫子全部烧死？”我提了个建议。
那天晚上。
飞蛾山的半山腰上出现了一副奇景。
不知道是谁家祖坟冒青烟了。

===== 第20章 地宫 =====
我们烧的是坑上的树叶树枝，有些还没干透，火着的不大，烟冒的不少。
我用布捂着鼻子说:“好了吧三哥？刚才有一阵火还挺大的。”
过了半小时，陶缸大半个都熏黑了，姚文策用棍子往下捅了捅，这次没带上来尸角仙。
“应该有用，谁先下？”老大沉声问。
“我！我来！”孙老三咬牙道:“我先替你们下去探探路，万一二哥就在下面。我也能把他救出来。”
他扒着缸边，先用腿探了探深浅。
“没多深，好像挨着地了。”
突然间。
下面传来一阵碎石塌陷的声音，孙老三惊呼一声！
“抓住！别乱晃！老三我抓住你了！云峰快来帮忙！”
我忙跑过去拉住孙老三另外一只胳膊，姚家兄妹见状也跑过来帮忙，几人合力把双脚悬空的孙老三拽了上来。
“什么情况老三！”
孙老三被我们拽上来，他惊魂未定的说:“好……好险，应该是踩塌了。”
姚玉门用手电往下照了照，陶缸下面漆黑一片，黑乎乎的什么都看不见。
孙老三不死心，他又提出了个建议，说绑绳子滑下去。
不知道这下面有多深，我们就在他腰上绑了一条登山绳。
我和老大紧紧的拽着绳子。
“三哥你小心点，要是有啥不对劲了就大喊，我们立马把你拉上来！”
孙老三带着头灯点了点头。
他就顺着大缸一点点往下滑。
两米，三米，五米，绳子很快就放到了十米。
姚玉门皱眉道:“下面难道是地宫？怎么会这么深。”
终于，登山绳下放到十八米处的时候就不在走了，下面的孙老三应该是到头了。
老大沉不住气了，毕竟在坑里失踪的可是他亲弟弟。
“光在上面说，光在上面猜，能有什么用！要是古代哪一年大地震，下沉了十八米也不是不可能！”
“你们拉着安全绳，我下去找老三，”孙老大收上来绳子，开始往自己腰间缠绕。
“我没事大哥！你们快下来看看，我的老天爷！我从来没见过这种！”下面传来孙老三的大声喊话声。
于是，几人就陆陆续续的往下滑，我是倒数第三个，姚家兄妹排在最后。
我手上劲不大，紧抓着的登山绳勒的手疼。
洞很黑，下到一半的时候我抬头往上看了一眼。
在窟窿口下面的内墙上，有爬着几只扁平甲虫，这是刚才没被烧死的尸角仙，我灯一照，这几只甲虫一动不动的。
叮嘱了上面的姚家兄妹一声，我抓着绳子一点点又往下滑。
随后是姚玉门，最后是姚文策，姚文策下来的时候把绳子套圈绑在了大缸上，他说我们返回上去的时候要用到绳子。
从上面下来，这下面的空间非常大，不光是我，姚家兄妹和孙家兄弟都看呆了。
黑的厉害，我就用手电四处乱照。
周围很空旷，是石头墙，这地下空间肯定是人为建造出来的。
黑就看不太清，手电的照明范围有限，走在前面的孙老三最先注意到，他忽然让我们停下来，说前面地上有死人骨头。
墓葬里有死人骨头本身不奇怪，让人感到奇怪的是，这些散落在地的白骨不像是年头很长的，因为还很白，而且粗看之下，有腿骨，手骨，指骨，但唯独头骨没看到。
玉姐她胆子大，她蹲下来看了看后说:“几个月到半年的时间，时间不长。”
我还在旁边地上发现一个空了的农夫山泉瓶子。
虽然有很多疑点，比如没见到人头骨，没见到衣服等。
但当时几人交头接耳一合计，大家都暂时认同了孙老三的想法，他是这么猜的。
就我们刚下坑的那天晚上，在墓道灌顶上发现一个雷管炸开的洞，开头本以为这趟扑了个空，这是南方本地派的盗墓团伙捷足先登了，把下面的陪葬品都盗走了。
结果却恰恰相反，我们发现了现代毛巾，发现了其他人下来的痕迹，但西耳室仍然陪葬品丰富，我们装满了七八个大麻袋，当时二哥说南方老鼠改吃素了，给我们好心的留下这么多肥肉。
如今下到这里，看到农夫山泉的瓶子和这些骨头，我们猜测这应该和几月前那伙盗墓的人有关。
他们怎么死的，又是怎么下到这里面的，我们不得而知，唯一合理的解释就是互相之间黑吃黑了。
这时，姚玉门从包里掏出来一个罗盘，她开始蹲下来摆弄罗盘。
“玉姐，这啥？”我看不懂便问了一句。
“小子别乱问，现在别让我妹妹分心，你不知道的事还多着呢，”他哥姚文策冷冷的看了我一眼。
罗盘上有两个长针，一个短针，说来也奇，本身没人动罗盘，那个短针却一直自己左右摇晃。
“那边.。”姚玉门起身指着西北方向。
当时不懂，现在入行久了，我可以告诉你们，那种罗盘是特制的，短针是一种叫做天铁的材质做的，天铁是以前古代人的叫法，这种东西其实以前就有，现在人叫陨石。
这种罗盘，是南方看阴宅选坟地的垡头派传人专用的，望山观起色，断位靠银针，这里面涉及到复杂的风水磁场学识，我一两句话讲不清楚。
几个人跟着姚玉门往西北方向走，沿途的路上，我看到了好几座石质的油灯台，我暗自猜想，几千年前这下面应该是灯火通明。
走了十多分钟，我们被一堵大石门挡住了去路。
石门表面上赞刻了很多图案文字，密密麻麻的，绝大多数都看不懂，仿佛石门上雕刻的是另外一个世界的文化。
石头门正中间有四个字，不是上面之前的九叠篆，应该是是鸟篆。看的比较显眼。
“你认识鸟篆？”看姚玉门呆呆的看着大石门，孙老大随口问了一句。
过了好半晌才回过来神，她脸色苍白的点点头。
“到此为止了……我们不能在往前走了。”她语气寞然。
孙老大皱眉道:“什么意思，你打算退出？”
姚玉门脸色苍白的点点头。
“这等级….已经超过了马王堆汉墓，那四个字，是…..芥子行宫。”
“这石门后面是数吨重的自来石，从外面单凭我们几个人，根本无法打开。”
“你们无意中发现了不得了的东西，这，这是….是国家级的大地宫。”

===== 第21章 无奈 =====
国家级的大地宫，这是当时姚玉门的原话。
带国级二字，出土的东西，那必然也是国级的东西。
何谓国级文物？
各位平常可能古董接触的少，我就这么告诉你们吧。
独一无二，大国之重器！这就叫镇国级文物。
按照故宫博物院的评级来说，就是国家一级甲上文物，国家一级文物，国家二级文物，国家三级文物，一般文物。
金缕玉衣那种东西也只被定到了一级甲上，这是因为金缕玉衣不是独一无二的，迄今为止，准确统计的数，一共发现了二十一件半金缕玉衣。
那些镇国级文物，都是要高过金缕玉衣，长信宫灯之类的，那些都是独一无二的国之重器，比如，司母戊鼎，四羊方尊，曾侯乙编钟套组，青铜血方壘，马踏飞燕，这些都是。
姚玉门当时为何心生退意？
这个时代，这种东西是不可能流出国的，只能流在内地市场，可也无人敢收，因为不管你上到哪个大拍，买家收藏家多么牛逼，最后的结果往往只有一个。
永久归存国家博物馆。
这东西一旦出世，官面上必会一查到底，最后，会在额外赠送一个终身制的永久监狱居住权大礼包。
驰骋盗墓行四十六年，号称鬼眼断龙脉的姚文忠姚师爷，在一七年十月十七号吃了枪子，平常人不知道的是，就是因为他动了最不该动的东西。
姚玉门想退出，是因为她害怕了，可这样孙家兄弟就不乐意了。
当时的气氛很紧张，小平头姚文策脸色阴沉的害怕，双方意见不合，剑拔弩张。
你问我当时怕吗？
说实话，我当时七分害怕，三分好奇，害怕的东西不必多说，我好奇的是，地宫后的石门里到底是怎样一番景象？就像对面是未知世界，里面有何尚未面世的镇国级文物？
不得而知。
我们当时只是北方派的一个小团队，当时的道上，比我们厉害的团伙比比皆是，就算打开了地宫门，就算破解了自来石进去了，拿出来了里面的东西，我们顶不住这个后果。因为石门里的东西就像个定时炸弹，只有你敢拿出去，你敢卖，那就完了。
下面对讲机的信号不好，还是我把眼前发生的事告诉了王把头。
对讲机里沉默了好久。
“各位，”红灯一亮，对讲机里传来王把头的说话声。
“老大老三，云峰，姚家姑娘说的没错，此事……比事已经超过了我们能安全脱身的范围，你们上来吧。老二……老二不找了。”
听了王把头的话，一向冷静的孙老三揉着头发，他双眼通红，像发了疯似的，不断用脚踹着大石门，“你妈！你妈！草你妈！”
巨大的石头门巍然不动，半空中只飘下来淡淡灰尘，孙老三无力的坐在石门前薅着头发。
我鼻头一酸，也有些难受，二哥是我们团队里的活宝分子，他突然失踪凶多吉少，我们想救人，却找不到他一点踪迹，他就这么在这座西周墓里凭空消失了。
除了那种压力外，我们当时没能进去，还有一个非常现实的原因，是因为门后面那块自来石。
自来石也叫封门石，是古代防盗墓的基础手法之一，很多墓葬里都有自来石，比如说明神宗朱翊钧的墓葬，就是万历皇帝，那里面就有一个一米六长的自来石，这是墓葬机关术的一种。
有人研究发明机关，那自然就有人研究破解机关。
想要破解这种硬性的机关进到里面，一般情况下有两种办法。
牛鼻环智取和人力蛮干。
比较有名的一件事，当初孙殿英盗慈禧墓的时候就碰到了自来石，当时孙殿英用的办法就是蛮干，靠着一个营的壮汉，最后用上百斤的军用炸药炸开了大门，炸断了自来石，最后盗走了夜明珠，翡翠白菜，九龙宝剑等价值连城的金银珠宝。
还有一个办法，行内人叫牛鼻环引偏法，这都是孙老三后来告诉我的。
你们见过牛鼻子和牵牛用的那种铁环吧？
就是中间挖空留着，两边留出来小洞，已便能拴上绳子。
是这么干的。
先看准门后自来石的位置，外面用锤子凿子在门表面凿出来牛鼻子的形状，这样透过门缝就能看到里面反顶着的自来石。
然后需要用到一种叫半圆龙爪的自制工具，北方派叫半圆龙爪，南方派叫拐子针。
当初国家考古队想尽了各种办法（除了炸药），都没法去掉定陵石门后的那块一吨半重的自来石，最后他们还是参考古籍文献，也有人传是找来了正在监狱里服刑的盗墓贼帮忙，这才能完好无损的打开了定陵。
半圆龙爪和拐子针，这名字初听的复杂，实际上原理很简单。
拐子钉，它是一种一端有长柄，而另一端为半圈形的金属器物。先将拐子钉从门缝当中伸入，然后把圈形的部分套在自来石上面，在用绳子把拐子钉穿过打好的牛鼻子凹槽里，如此一来，最后用力气在外面用力向左或者向右拉绳子。
等里面自来石的位置发生了偏移，那这个防盗机关就破了，人们就可以推开石门进去了。
自来石只是古代墓中机关术里最常见的一个。
千百年来，从人们开始信奉入土为安开始，盗墓的和反盗墓的，一直就没消停过，谁技高一筹，谁就能笑到最后。
当晚半夜三点多，我们一行人还是从盗洞爬上来离开了，坑上面王把头的脸色很不好看，作为在这一行混了半辈子的，王把头在某些事上还是有分寸的。
超过两三吨的封门石，就算用上拐子针绑上绳子，单凭我们两三个人也拉不开。
王把头改变了原先的计划，他一边让孙老大尽快联系买家，把那七八袋子青铜器尽快变现，同时另一方面，王把头联系一颗痣，让她手下那帮人尽快想办法把盗洞回填。不能在原地留下痕迹，我们要尽快抽身离开顺德暂避风头。
同时王把头还严厉叮嘱我们，让我们不要把今晚的事传出去，以免给自己招来牢狱之灾。
从小一块长大，一块喝酒一块发财的孙家三兄弟，现在突然没了一个。
在把头的催促下，孙老大无奈的开始了他卖米郎的工作，尽快把那些青铜器变现。
不知道啥时候能卖掉换成钱，等待的日子过的很慢，孙老三天天喝的酩酊大醉借酒消愁。
我看到了，有时孙老三握着酒瓶子，半醉半醒的会一直自言自语。
“往常，这时候二哥你是最开心的，嚷嚷的声音最大的，因为快分钱了。”
“二哥，你……你到底在哪。”
“快回来分钱吧。”

===== 第22章 庆生 =====
孙老大走之前只带走一件青铜器，他说这是样品给人看的，这次不同往常，盗出来的青铜器有几十件，实力不够的人根本就吃不下。
而王把头的想法就是一次性处理掉，尽快换钱脱身离开这里。
没想到，一连过去了好几天都没有消息传来，搞的我们这个团队成天提心吊胆的，怀疑是不是出什么事了，是不是孙老大让人抓了。
这几天孙老三很少出门，他把自己关在旅店房间里天天在白纸上画着什么东西，我见过几次，其实一眼就看出来了，那些白纸上画的线条是地宫石门，孙老三以前有开过自来石的经验，可这么大这么重的自来石，他也是一筹莫展。
我知道，他这么执着于封门石是自我麻痹，自我安慰，我们合力都难以打开的东西，二哥他自己一个人能推开？
他这是癔症了。
举个通俗的例子，比如有一个人身上只有十块钱，可这人偏偏去逛最贵的名牌服装店，服务员知道了也不能赶人走，所以这人就一直在店里试穿各种样式的他买不起的衣服。孙老三现在就是这么个状态，我们也不知道该如何开导他。
第三天我去找李静了，因为我突然想起来这天是李静的生日，不知道她家现在还有没有上门要债的，反正在旅馆里也是干坐着等，我就打算去帮李静过生日，顺便在送她个生日礼物。
那时候很流行随身听，就是那种插磁带的塑料盒子，现在的年轻人都没用过，要知道在当年，谁要是有个随身听那都是要故意露出来的，一手托着半斤重的随身听，在故意把耳机线露出来，那你就是最靓的仔，就会有很多女孩回头看你。
有两首歌在当时特别火，一首是郑秀文的眉飞色舞，这歌动次打次，就在就在的，听的很上头。
还有一首歌叫对面的女孩看过来，任贤齐唱的，至于后来流行的老鼠爱大米和求佛，那都要到几年之后了。
我花了大几百去音像店买了个索尼牌的直筒随身听，当然，磁带是必须买的，这玩意当时是真贵，小鬼子当年卖这些玩意真是赚大发了。
这些钱都是把头给我的经费，我没花完攒下来的，着实的心疼了一把。
千禧年，葬爱家族全面流行，杀马特烟花头配上破洞牛仔裤，简直傻的不行，可李静却偏偏对这些东西很感兴趣。
到了地方，李母去河道办上班了，李静自己一个人在家。
“给你李静，祝你生日快乐越长越漂亮，”刚进门我就把随身听送给了李静。
“谢谢你，”李静红着脸收下了随身听，一时间我们两的气氛有些尴尬，因为我们都想到了那晚小旅馆里的事。在小旅馆里我因为害怕跑路了。
尴尬了一会儿，李静突然抬头看着我，“云峰你是在一中上学的，我正在做卷子，我有几道数学方程式不会，你教教我吧，我妈也说了让你抽空辅导辅导我功课。”
当时我脸就黑了。
我哪会什么数学方式，我根本就不是一中的学生，我那都是骗她的，数学方程式我不会，我倒是会盗墓，可这玩意也不敢教她啊。
接过来卷子，看着上面那些鬼画符蝌蚪天书，我额头冒汗，完全看不懂。
她把圆珠笔递给我，“怎么做啊云峰，你给我写出来步骤吧。”
我记得当时是在卷子上写了，但具体忘了写的是什么，好像我先画了圈然后又画了个方块，反正就是瞎鸡儿乱写的。
看了我在卷子上的杰作，李静嘴巴张的老大，她不解的问我这是什解法。
我当时就骗他说，说这是后面的课程，你还没学到这，等你学到这就能看懂了。
我们聊着聊着，又有两个李静同学来给她过生日，是两男生，其中一个头发全部染成了红色，唯独在额头前有一搓毛染成了黄色，还有他穿着铁链子裤子，这是个杀马特少年。
“李静，哈皮波斯得，”小黄毛笑着递过来了一个小蛋糕。
李静马上接过来，“谢谢你啊王强，让你破费了，还给我买蛋糕了。”
小黄毛吹了吹自己额头前的头发，“搜易贼，小菜一碟，这算什么。”
看着这个和我差不多同龄的小黄毛，当时我心里就气不打一处来。
这他妈一个破蛋糕而已，撑死了三十块钱，我的索尼随身听买来花了八百多，这样李静都没有跟我说破费了，你这破蛋糕算老几。
“走，我来安排，去我们学校门口的星星大饭店，我帮小静你包了一桌，”小黄毛说完怡然自得的看着我。
“谢谢你王强，正好我也没吃饭呢，走吧云峰，我们一块去，”李静拉住了我胳膊。
一看这，小黄毛有点不乐意了，他时不时就瞪我一眼。
星星大饭店就在三中对过，主要服务对象是学校领导和三中里有钱的学生，在当地也算豪华大饭店了，在学生们眼里仅次于肯德基。
小黄毛当时为了博取李静的好感，也算是下了本了，后来我估摸着，这一顿应该花了他一星期的伙食费。
点菜期间发生过一个趣事，我说给你们听下，真的，我发誓，和后来小沈阳的小品不差钱挺像。
开始点菜的时候。
小黄毛说来一盘蒜蓉扇贝，服务员说对不起，扇贝今天卖完了。
小黄毛皱着眉头又说那来一盘白斩鸡，服务员说对不起，今天菜市场没开门，没买到鸡。
小黄毛一拍菜单:“那你们星星大饭店有什么！”
服务员笑着说，有地道的家常菜。
所以我们就点了地道的家常菜，一共点了五个菜，一个酸辣土豆丝，一个麻婆豆腐，一个宫爆鸡丁，还有烧茄子和韭菜炒鸡蛋，最后还要了三瓶健力宝汽水。
一共四个人，很明显，小黄毛没给我要健力宝。
“来，祝小静生日快乐，”菜一上来，小黄毛就要和李静碰杯。
“云峰你喝我的吧，”李静把她那一瓶递给了我。
“不用，我喝的话自己买就行，”我又推给了李静。
看我们两小声说话，小黄毛阴阳怪气道:“喂喂，小子，你看你身上穿的都是啥破烂，发型也土不拉几的，你以前喝过健力宝吗？啊，哈哈。”
眼神一冷，我刚要起身发作。
这时，饭店门口传来一句熟悉的说话声。。
“云峰？你怎么跑这来了？我看你刚才脸色不对，怎么了？”
看到走过来的几个人，我忙从椅子上站起来。
“没啥事玉姐，我和朋友们一块吃个饭。”

===== 第23章 结拜 =====
姚玉门身旁跟着三个目光沉稳的男人，这三人都穿着西服带着墨镜，他们头发梳的一丝不苟，也不说话，就那么在那站着。
“云峰，你来这……这是你同学？”姚玉门眼含深意的看着我。
我拼命的对这女人挤眼。
她莞尔一笑道:“既然今天在这碰到了，云峰，和我们一块吃个饭吧，我有些话想单独和你谈谈。”
说完话，她掏出随身的翻盖小灵通打了个电话:“嗯，是我哥，我们大概晚半个点过去。”
小灵通一出，饭店里有很多人都往这看，包括小黄毛。
那时候买的起这东西的，人都认为是有钱人，何况姚玉门身边还跟着三个像混道上的西服男，顿时，小黄毛看着我咽了口唾沫，不敢在跟我逼逼了。
“你朋友叫你，去吧云峰，我们晚点在见就好了，”李静看出了我的心思，她很大度让我过去。
星星大饭店，二楼豪华包间内。
陆陆续续上了很多菜，有鱼有虾的都是硬菜。
姚玉门给自己倒了一杯酒，她抿了一口看着我，“云峰，你们团队接下来准备怎么办？”
筷子停在半空中，我警惕的看了看旁边的三个西服男。
“没事的，自己人，”姚玉门放下了酒杯。
“玉姐，大哥已经去干活了，把头的意思是尽快抽身，离开这里。”我一脸认真。
姚玉门转着酒杯，“嗯，这样最好，王把头还是知道轻重的。记住，你们离开顺德后就不要再回来了。”
我不解，便问她为什么。
吃了一口菜，她放下筷子道:“咱们这一行，就像武侠小说里的江湖，谋士死士武士，阴谋阳谋鬼谋，你少年入行，只要忠心耿耿的跟着王显生干，前途似锦。”
“另外，你相信这世上有山魈鬼神吗？”她忽然转变了话题。
我摇摇头，“不信，人死鸟朝上，不死万万年，何来鬼，何来神。”
我少年模样却说着老气横秋的话，惹的姚玉门莞尔一笑。
她随身拿出那张八卦罗盘，单手托举放在我眼前。
不知为何，罗盘上的三个指针忽然同时齐刷刷的指向我身后。
看我发愣，姚玉门吓唬我道:“云峰啊，你身后….正站着一个饿死的没牙老太婆。”
不知道是不是心理暗示，她这么一说，我忽然感觉背后凉嗖嗖的。
一名西装男摘下墨镜，她摇摇头，“行了玉门，这小子面相也不是普通人，你就不要在捉弄他了。”
姚玉门收回罗盘。
“给你，这东西，就当做是个护身符吧，”她送给我一串项链。
这项链是用红绳串起来的，末端坠着很小的一个嘎乌盒，盒子里塞着一团黄红色的小纸团。
“谢谢玉姐，”我套脖子上试了试，大小还挺合适的，用衣服盖住，从外面只能看到一截红绳。
我们又聊了一会儿天，姚玉门给我说了几个王把头以前的故事，直听的我心生崇拜，心想不知道自己什么时候能这么厉害，在道上受人尊敬。
酒足饭饱，我告别了姚玉门，还打包了一份饭菜，这时楼下李静那桌也散了，我想应该是回去了。
回去的路上，我时不时拽出来护身符看一看，真是越看越喜欢。
“三哥，我回来了，我给你带了吃的，”我提着饭菜直接推开了旅馆房门。
“三哥？三哥？”
我眼前，旅馆地面上一地揉成纸团的白纸，孙老三躺在水泥地上，他身边也到处都是纸。
我随手拆开一个纸团看了眼，只见白纸上用铅笔圆规画了很多角度，还反反复复的画了一根绳子。
“三哥，这是什么？”我看着这一地狼藉便问他。
孙老三脸色苍白，他看着天花板忽然笑了出来。
“找到了，找到了….我找到了！”
他忽然坐起来，一把抓住我肩膀，神情激动的道:“云峰，我找到打开自来石的办法了！”
脸色惨白，眼珠子通红，不等我说话，他就急不可耐解释道:“拐子针！用加粗的拐子针就能拉开！”
我摇摇头，“不行三哥，就算拐子针加粗，那还是一种工具，工具都是要人用的，咱们人不够。”
我并不是瞎说的，想打开飞蛾山下那座大墓的地宫大门，大概可以尝试三种方式。
一，找四五十个人一起拉，二，用上百斤的炸药直接炸，炸药不一定能炸开，而且很有可能把我们活埋，三，报告国家考古队，让公家出面解决。
目前的情况下，这三种，我们哪一种都办不到，而且把头退意已决，我就觉得孙老三鼓捣这些东西没用。
“不不，”孙老三捡起地上一张纸，他指着纸兴奋的让我看。
我看的疑惑，白纸上画了个大篮筐，还画了三头小牛犊子。
联想到他刚才画的那根粗绳子，我脑海中响起一声炸雷。
“三哥…..三哥你该不会是想…..”
“哈哈，”他大笑两声道:“没错，人在加上三头牛，再把拐子针加粗，绳子加粗，肯定能一下拽偏自来石！”
被他这天马行空的想法惊的不行，我又问，“三头小牛犊子？能拉的动？”
“我们喂啊！”
“云峰你想想，下去的那个洞口就那么大，大点的东西都下不去，我们可以用篮子放下去小牛犊，让牛在下面吃饲料长大！”孙老三说完这话眼神放光。
我用手摸了摸他额头，“三哥你没事吧？没发烧吧？”
他一把拽住我手，“干不干云峰，跟我和老大一块干！”
看他一脸认真，我苦着脸道:“那把头呢，把头退意已决啊三哥。”
“不用管把头，就我们三个。”
“这…..瞒着把头？这不好吧？”
他站起来，抓着我肩膀，“云峰，老大这几天没回来，你是不是以为他还在外面？”
“其实，他早就回来了，就在顺德….”
…….
这晚一点多，孙老三带着我，瞒着王把头到了一处秘密地点。
一进屋我就看到了几天不见的孙老大，让我意外的是还有那个女人，一颗痣。
焚香三柱，在一颗痣的见证下，老大老三和我一起跪在地上。
孙老三对着香炉双手合十道:“此计前途不知命运险峻，如我们埋骨地宫，不悔，若我们出来了，全天下的条子都来抓我们，不怨。”
“老孙家讲究入土为安，二哥就算成了一堆白骨，我们也会让他落叶归根。”
“我，孙连天。”
“我，孙连星。”
“我，项云峰。”
三人同声开口道:“今时今日，结成兄弟，有福同享，有难同当。”
三人伏地磕头。
一颗痣眼中露出一丝异彩。
这可真是，想人不敢想之想，干人不敢干之事。
明知山有虎，偏向虎山行。

===== 第24章 计划 =====
如今回想起当年这一幕，我老脸都有点红，也是，现在都什么年代了，早就不流行烧香磕头拜把子了。
可那时候我真激动的不行，这就是一个男人心境的变化。
三个男的，天不怕地不怕，我们天马行空的就开始策划自己的计划。
什么姚玉门的叮嘱，什么王把头的忌惮，全被我们抛到了脑后。
那时我们三人的想法，就是干票大的。非得干开那个石门，看看里面到底有个啥。
后来那堆青铜器孙老大卖出去一半，剩下一半，包括那个有芥候带子四字铭文的青铜豆，都让王把头收起来了，分钱那天，我们一伙人聚在一起，当然，王把头不知道我们三的秘密计划。
那是我第一次看到那么多的钱，都是用大塑料袋包的，一万块钱一叠，码的非常整齐。那时候还用的是第四套人民币，就是那种四个人头蓝色的一百，一捆一万，用白纸扎着。
“老三，这是你的。”
“老大，这是你的。”
“小红，这是你和你手下小兄弟们的，这趟辛苦了。”
一颗痣摸了摸塑料袋，笑道:“谢谢把头了呢。”
王把头点点头，他看着我推过来一个塑料袋，“云峰，你刚入行，也出了不少力，这是你的，别嫌少。”
看着撑的厚厚的塑料袋，我干咽了口吐沫，“把…..把头，这是多少…..”
“十三万。”他话语很平静。
这下我手更抖了。
以前从没见过这么多钱，也没想着能见过。
“把头，我还借了你五万呢。”我准备拆开袋子拿钱。
“哎，不用，”他摆手阻止道:“入行的第一单，怎么能给别人？不吉利啊，你先留着吧，那五万块以后再说。”
点点头没说话，我就收下了。
这算是我人生中第一桶金，就单单这一票的钱，能顶的上大姑夫农家乐三四年的收入！
猫有猫道，鼠有鼠道。
我项云峰，发达了！
至于二哥那份钱，王把头说暂时替他保管一年，若到时候人还没回来，就交给孙老大。
我有些好奇谁买了我们的东西，所以后来问过老大，老大说买家很神秘，是一个跑港仔。
跑港仔是当年的一种叫法，跑港仔只是替人出面跑腿办事的，他们身后之人才是买家，这类人和我们不对接，中间由跑港仔一手代办。
这是因为，当年香/港那边的法律和内地这边不一样，在那边，青铜器可以直接上大拍，是合法的，所以佳士得和苏富比的总部当年都设在香/港。当年那块地方，是国内盗墓行里最大的倾销地，没有之一。
国内最早倒腾古董暴富的那一批人，都在香/港混的很熟，包括你们经常在电视里见到的那几位，其中很多人我都认识，不是我故意贬低那些人，是因为干这个发家立业的，根本就没有底子干净的。
分了钱，王把头下一步就要离开顺德，他问我们准备去哪。
我们几个心怀鬼胎，自然不会说实话。
孙老大开口道:“把头，我和老三云峰都商量好了，我们准备去东/莞玩玩，玩个五月半年的，到时下一趟活在听把头安排吧。”
“哦？你们三一块去东莞？”把头有些诧异的看了我们三人一眼。
“嗯，是啊，我们三，你看把头，云峰都这么大了，还毛事不懂，我们带他去长长见识。”
虽然老大说这话是骗把头的，但他这话本身没说错，小姐这行业，那时候正处在爆炸发展的阶段，
1999年，北京长青泰餐餐饮集团成立，有很多人不知道，这个集团女老板的大本营在东/莞，北京长青就是后来的天上人间。
当时全国最高的服务标准，一个在东/莞，一个在北京，所以孙老大才故意说去东/莞玩。
把头信了，他第二天就先回了北京，临走之前把头让我们好好玩，再有活了，等他通知就好。
至于我们几个，当然是还留在顺/德搞我们的计划，我们换了个住的地方，哪也没去。
飞蛾山上，靠近墓葬那块有二十多亩水田，老大装做外来投资商的模样，花了不到二十天的时间，全部买下来了，有钱就是好办事。
买了那附近的水田，我们请人在附近挡了一层篱笆墙，而我们落脚的地方也在飞蛾山下，以前有几间平房，现在早拆了，变成了顺峰公园的绿化地。
那天晚上，一颗痣买来三头小牛犊，这种牛是一颗痣特意找来的，叫夏洛莱牛，这种牛生长最快，长到差不多了力气也大的很。
我们计算过，吃好的饲料，一头夏洛莱小牛犊最快五个月就能长成年，帮我们拉封门石的话，大概四个月就差不多。
一颗痣找来了防寒帐篷和一些生活用品，当天晚上我们就把小牛犊子用绳子送了下去，虽说是小牛，可这玩意也有上百斤，关键是它不配合，老是乱蹬腿乱顶人，我们费了不少劲，搞完了浑身都是汗。
下来那个口就那么大，要这牛在大上一点都不行，刚刚好。
在盗墓行里，不说后无来者，但也是前无古人，在大墓下养活牛，这办法太操蛋，都不知道三哥他当时的脑回路是怎么走的。
在下面支起帐篷，地上打个钉子，把牛栓在上面。
那几个月，这三头小牛就是我们祖宗，就差求着它们吃饲料，一天能喂八顿绝不喂五顿，让它们吃的饱饱的，地宫外面又潮又湿，孙老三每晚都会从帐篷里钻出来看看，看看小牛们有没有事。
我只是有时会下去，大部分时间都是在晚上的时候，偷偷用绳子送下去水，食物，还有牛饲料。等送下去了，在用草皮把盗洞口掩盖住。
白天的时候，我一般在平房里睡觉，我有个小望远镜，抽空就会拿着望远镜乱看，看看我们的篱笆墙有没有倒，有时一颗痣得空来替我，我就会出去转转，去找李静。
过了两个月，李静升高三了。
买了三斤鸡蛋糕，那天我照常提着鸡蛋糕去找她玩，结果刚到她家，我发现李静正抱着腿坐在床上，脸色很不好看。
“小静….你怎么了？我给你带鸡蛋糕了。”
李静俏脸煞白，她紧咬着嘴唇，死死的盯着我看。
她突然朝我扔过来一个枕头。
“项云峰！你为什要骗我！”
“王强都告诉我了！你根本就不是一中的学生！你甚至都不是我们顺德人！”
“你这个骗子！骗子！”她双眼通红的朝我喊。
我后退两步，手一哆嗦，鸡蛋糕掉在地上。
滚了一地。

===== 第25章 开门 =====
走出李静家，我有些失魂落魄。
终究还是没对她说出口，没敢说出口。
我不是什么一中高材生，我就是个盗墓贼，是犯罪分子，没有同龄人敢和我做朋友。
那时候李静看我离开的眼神，忘不掉。
“怎么了小子，丢魂了啊你？”回到山下的平房里，一颗痣正吃着苹果。
我苦涩一笑道:“没事，风太大，迷眼了。”
一颗痣单手托着苹果，她狐疑的打量了我一眼，噗嗤一声笑道:“毛都还没长齐呢，还知道什么叫失恋？赶紧忘了吧。”她笑的前仰后合。
我心里有气，便瞪了她一眼，“吃你的苹果吧，不知道情况就别乱说！”
我生气不是因为她骂我小毛孩，而是她让我忘了李静，一个好端端的人，能说忘就忘了吗。
不过当年qq空间里确实流行过一阵非主流照片，忧郁的眼神，凌乱的发型，照片加点小特效，在配上几个字，忘了爱。
往后一个多月的时间里风平浪静，我没敢再去找李静，坑下老大老三喂的小牛犊一天天长大，我们给小牛喂的最好的饲料，它们长的非常快。
加粗的拐子针早就搞来了，这东西是老大找洛阳一位高手做的，大小，要求，完全符合我们的预期。
在下面的时候除了喂牛，三哥抽空就会拿上锤子凿子，在石门上敲敲打打，用了大概两个月的时间，终于在石门上敲出来一个牛鼻凹槽。
那天晚上，我们聚在坑下，一切准备就绪，每个人都面色沉重，因为今晚就是真干了，用这种天方夜谭的方式拉开自来石，能不能成功，全看今晚。
孙老大拍了拍小黄牛，不，如今已经不能叫小牛了，现在这三头牛只比我矮一点，已经很大只了。
可能是喂熟了，这头牛还伸出头来蹭了蹭孙老三。
“靠你了伙计，”他摸了把牛头。
一颗痣搞来的是当时市面上质量最高的登山绳，尝试了好几次，孙老大终于把拐子针通过门缝卡住了后面的自来石。
在牛鼻环上固定好拐子针，在绑上登山绳。
顺过来绳子先套在三头牛的脖子上，然后我们都捡起了剩下的绳子。
养牛百日，用牛一时。
孙老大把绳子背后，怒声咆哮:“拉！”
绳子瞬间绷直！
“拉！”
“拉！”
三头牛哞哞叫着往后拱，我和一颗痣一样，都使出吃奶的劲，脸憋的通红。
顿时，石门上落下来不少灰尘。
“坚持住！在加一把劲！”
“给我…..他妈的……”
“开！”
伴随着最后这声怒吼，身后的大石门传来一阵巨大的动静声。
反顶着地宫门的自来石，让我们拉倒了。
几人同时瘫在地上大口的喘气，孙老三在这暗无天日的大墓里住了几个月，他现在激动的都控制不住自己。
“成功了，成功了！”他不断重复着这句话。
几个月的坚持，伴随着自来石拉偏倒塌，烟消云散。
没有了自来石，要想推开这座石门就很简单。
缓过来后，几人一起把手放在石门上，一用力，石门就被推开一条缝。
石门摩擦的声音，就像三千年前的编钟被敲响了，十分低沉。
推到能钻进去一个人了，我们停了手。
从这往里看，里面一片漆黑，我最先闻到一股香味，和第一次下墓时闻到的那种香味一样，不过这次的香味明显更重，扑鼻而来。
老大说过这种香味不是什么好现象。
晾了一会儿，确保里面空气流通后，孙老大带头，我们都钻了进去。
里面很黑，不过老大早有准备，我们点亮了之前准备好的火把。
火把举高。
“这…..大哥，这是什么？”我被眼前一幕惊的说不出话。
出现在我们面前的是木头，准确的来说是很多打造好的木头，每根大概一米左右，数量巨大，何止千百根。
这些木头互相有规律的插在一起，高十多米，宽度更是二十米开外，一层套着一层，就像一只刺猬…….
每根木头的表面都有刷一种黑色的东西，看着像是某种防腐油漆。
那种楠香味就是从木头里传来的。
孙老三呆呆的看着眼前的木头山:“黄…..黄肠题凑…..”
没错，这互相插在一起，摞的像刺猬一样的木头山，就是姚玉门之前提过一句的黄肠题凑。
汉代的那种黄肠题凑，和我眼前的这玩意根本没法比，就好比拿拖拉机和法拉利来比，从气势上就输了，不在一个档次。
我们谁都没见过西周的黄肠题凑，若按照后来汉代的规格来看，这些木头的最中心地带，有可能就是墓主人的棺椁，换句话说，我们现在站的地方，就是先前在上面消失的主墓室……
这些木头互相插在一起，像面对的是个大刺猬，我皱眉问道:“三哥，这木头山挡在路中间，我们怎么进去？”
孙老三毕竟经验丰富，他想了想后说道:“云峰你先别着急，这东西肯定是工匠们人为做的，他们做完活要从里面脱身，肯定会有一条不易被人发现的路。”
说完话，孙老大举着火把，开始仔细寻找可以钻进去人的空间，我们也走进了点帮忙一块找。
刚才有些距离没注意到，走的近了，我忽然看到，黄肠提凑的一些木头上长了很多黑蘑菇，和家里吃的那种不一样，这些蘑菇形状怪异，蘑菇冠长的很像老人脸，都是皱纹，粗看下还有鼻子有眼。
一颗痣也发现了这种长在木头上的蘑菇菌类，他准备伸手摘一个看看。
“别碰！别动那东西！”老大出声呵斥。
“不能摸，如果我没猜错，这种菌类应该是葬经上特意提到过的一种东西。”
“这叫黄柏老脸，是一种很罕见的穴居性菌类药材。”
“黄柏老脸？药材？”我听都没听过这东西。
一颗痣后退两步道:“老三，你不说药材吗？药材怎么不能动了？虽然长的是奇怪了点。”
“不，不是那样的，”孙老三沉声道:“极少有人见过这东西，我估计姚玉门也没见过，葬经上说这种植物长在极阴之地，在民间传说中，是苗医用来招魂用的。”

===== 第26章 招魂 =====
七十年代的时候，吉林大学有出版过一本书，书名叫《世界菌类科普》，这书因为销量不好所以只印了头版，在这本书的第142页，上面以拓片的形式记载了一种奇怪的菌类，那东西就是黄柏老脸，在广西十万大山那边，民间传闻是招魂用的。
招魂这种民间禁忌类的东西，仁者见仁吧，我虽然不是专业道士法师，但我亲眼见到过一些事，这些以后有机会在跟你们讲。
…..
话说回来，孙老大一开口就说了招魂这两个字，再加上现在正在坟墓里，隔谁听了心里都发毛，一颗痣自然也一样。
一颗痣后退两步，瞪了孙老大一眼:“老大你能不能说点吉利话，不看看现在是在什么地方。”
话罢，几人都离这些木头上的菌类远远的。
当时我心里就有点奇怪，这墓葬里开始时散发的是楠木香味，可被西周匠人们做成黄肠题凑的木头山，明显是柏木，柏木之所以千年不烂，一是因为本身这种木头就有一定的防腐性，二是上面刷的那种防腐层，有了这两个原因，木头千年不烂，这倒是能解释通。
可……楠木香味是从哪飘来的？
可能墓主棺椁是楠木做的？我有些摸不准了。
“大家分开找，找那种木头之间间隙大能钻进去人的地方，那或许就是以前匠人们给自己留的路。”孙老大举着火把看着我们说。
几人暂时分开，每人之间大概也就离了六七米远，都能看的到对方。
我举着火把在木头山的西南角找。
“咦？”我使劲揉了揉眼。
我以为是我眼花了，因为刚才我好像在木头缝隙间看到一个蜷缩着的黑影。
揉了揉眼在定睛一看。
除了木头，什么都没有。
毕竟年纪还小，胆子也不大，于是我心里就有些发怵，不由自主的后退了两步。
“三哥，大哥，”我叫了两声。
火把只照亮了我身前的一小片地方，四周很黑。
我叫了两声，但没人回我。
吞了口唾沫，我举着火把慢慢回头。
没人了。
一颗痣，孙老大，孙老三。
都凭空消失了！
此时不知道从哪吹过来一阵凉风，我瞳孔越张越大。
我嘴唇哆嗦着大喊:“三哥！大哥！红姐！”
还是没人回话，在这个密闭空间里，甚至连回音都没有。
四周黑乎乎的。
我脑子里的第一反应。
是不是遭遇鬼打墙了。
以前小时候听村里的老人们常讲，说鬼打墙是鬼魂为了玩弄人，要是在里面乱走乱跑，会摔死淹死，一辈子都在原地转圈。
我害怕了，额头上出了一层冷汗。
“云峰，你在那干啥？”忽然间，背后有人对我说话。
这熟悉的声音…..我不会忘。
是二哥。
“二哥！”我举着火把猛的回头。
身后什么都没有，一片黑暗。
脸色惨白的后退两步，我伸手掏出来姚玉门给的护身符，紧紧的攥在手心里。
小嘎乌盒的护身符有我的体温残留，我攥在手心里感觉有些温热。
“云峰！我在这，快来找我，”又传来了孙老二的声音。
蜷缩在地上，堵着耳朵，我靠着木头山，不敢大声出气。
我恐惧的看向四周，想找到其他人的身影。
背靠着木头山，这时。
不知道谁在背后拽了下我衣服。
“啊！”我吓的炸毛了，连滚带爬的起来就跑。
“啪。”我乱跑乱冲，感觉自己撞到了一团肉上。
黑暗中，孙老三的脸慢慢显现出来。
“云峰你疯了，乱跑什么！疼死我了，”他倒吸着气，轻手揉着自己胸脯处。
火把浮现。
一颗痣和孙老大又重新出现在我面前。
看到这几人，我差点没哭出来，我抹了把额头上的冷汗，“你们刚才都去哪了，我刚才怎么没看见你们。”
孙老大狐疑的看了我一眼，“好好的，云峰你别吓人啊，我们刚才也一直在找入口啊。”
我深吸一口气道:“大哥….刚….刚才我好像看见二哥了…..”
“什么！”
“不可能！”孙老三顿时惊呼出声，“云峰你在哪看到的！这除了我们根本就没别人，你是不是眼花了！”
“不，他没眼花…..”一颗痣脸色有点白，她看着孙老三点点头，“我…..我好像也看到老二了。”
一个人可能是看花眼了，现在我和一颗痣都这么说，孙老大眉头就皱了起来。
“是…..是不是闹鬼了大哥。”我鼓起勇气问了句。
一颗痣听我说闹鬼，脸色又白了两分。
孙老大仔细打量了一下四周，最后他把目光锁定在了那些黄柏老脸菌类上。
他摇摇头，沉声道:“别怕，不是什么闹鬼，”他指着木头上长着的那些黄柏老脸:“就算闹鬼，也是这东西闹的。”
他看了看我，又看了看一颗痣。
“小红，云峰，你们还没发现吗，刚才是你们两个最先发现黄柏老脸的，也是你们离的最近，靠的最近。”
一颗痣脑子比我转的快，她看了那些东西一眼，不可思议道:“老大，你是说……刚才我和云峰看到的是幻觉？不是真实的老二，罪魁祸首是这些黑蘑菇？”
“没错，我猜应该是这样的，”孙老大点点头。
“毕竟传言说这东西招魂用的，有点迷幻药作用应该也正常。”
我当时嘴上没把门，下意识的就脱口而出了一句:“那，大哥你说，会不会真的是招过来了二哥的鬼魂啊。”
“你小子乱说什么！”孙老三扇了我后脑勺一巴掌，“别乱说话！二哥死没死还不知道呢！”
知道可能是自己说错话了，我忙道歉说对不起。
没跟我计较，孙老大道:“别说那些没用的了，你们跟我来这边，我发现了点东西。”
他把我们领到了木头山的左边西北角。
不用他说我都注意到了。
虽然外面一层的木头一样，但从这个角度往里看，黄肠题凑里面，明显空间大了一点。
比起别处的紧凑，这里应该勉强能钻进去一个人。
从这，能钻到木头山里面，能进到黄肠题凑里面。
用锋利的匕首一点点撬开最外面几根柏木。
孙老大转身看着我们。
“都跟在我后面，发现有什么情况了及时出声。”
“我先钻进去看看。

===== 第27章 殉人 =====
孙老大带头，一行人蜷缩着往里钻。
因为不方便，我们往里钻的时候都没带火把，人手一个手电照明，就有点像野战军训时那种匍匐前进。
黄肠题凑的这些柏木上有不少灰尘和蜘蛛罗网。
钻着钻着，头前带路的孙老大突然停了下来。
“怎么了老大，”一颗痣问。
孙老大扭头用手电照了照，手电光很晃我眼。
就听他说:“你们有没有发现，是不是越来越矮了，咱们在走下坡路？”
四周都是木头，加上刚才紧张的都没注意，现在听他这么一说，我低头看了看，好像还真是。
我们刚爬过来的地方，变成了一个小斜坡。
这一发现让所有人感到不解。
因为按照常识来说，黄肠题凑都是建在平地上，木头山的最中心地带就是棺椁，可这怎么回事？这是通往下面？下面还有？
“都别乱想了，先到头再说，”孙老大留了句话，继续往里爬。
越往里爬越心惊。
刚才还是轻微的坡度，现在坡度越来越大。
虽然孙家兄弟以前干过不少活，但这样反常的设计，他们应该也是第一次见。
我在队伍最末尾，前面就是一颗痣，空间很小，一颗痣穿着牛仔裤，她屁股撅着一拱一拱的，这就搞的我有些分神。
估摸着大概爬了十多分钟，前方空间慢慢又大了。
“小心点，注意看头顶，别撞到木头手上，”孙老大试着起身。
里面很黑，等所有人出来后，孙老大用强光手电朝四周照了照。
他拿着手电的手定格在了半空中，顺着这道亮光看过去，我们所有人瞳孔瞬间睁大。
没有棺椁，只有棺材。
一排又一排，不知道有多少具棺材……
这些棺材有的烂掉了，有的塌陷成了扁平状，还有一些基本完整。
那种楠香味，现在闻的非常明显，经久不散。
几十口棺材堆着放在一起，地面上还没有什么明显的陪葬品，这完全不符合任何一个朝代的丧葬制式。
三哥皱着眉头:“大哥，这么多集中的棺材，这里难道是个西周的殉葬坑？”
他问这句话是有道理的，因为除了商代和西周早期，往后就没有这种殉葬制度了，除非是自愿性质的那种，要不然强行让活人陪葬是违反当时法规的。
孙老三脸色阴沉，他一步步向前走到了一具棺材前，这副棺材塌的不算厉害，只是有点扁了。
我咽了口唾沫，举着手电，眼睛一眨不眨的看着孙老三。
“老大，撬棍给我，”孙老三脸色凝重的伸出了手。
“接着，”二人配合默契，大哥把小撬棍扔了过去。
几乎没有停顿，拿到撬棍后孙老三就准备动手撬开棺材。
“先等等老三。”
“你数了没，有几根棺材钉？”大哥皱着眉问。
孙老三移动手电看了看，“有的地都烂完了，不能确定，有可能是六根。”
“六根棺材钉？”
“老三你小心点，别靠太近，要是六根棺材钉还好，我就怕是五根。”
一颗痣拍着胸脯也嘀咕了句:“还好，不是五根就好。”
对这个说法，我后来了解过一点。
古代的丧葬风俗一直在演变，但也有几点几千来变化不大。比如入土为安躺棺材，棺钉封材隔阴阳。
一具棺材盖棺的时候，六根钉七根钉都正常，但要是六根以下，那就不太好了。
五根钉子的，那叫封魂钉，还有打四根钉子的，那叫镇魂钉，在传统文化的说法中，这都是对死人和活人都很不吉利的。
孙老三胆子很大，毕竟当了很多年的土工了，他见过的棺材都不知道有多少，我看他压根就不害怕这些东西。
撬棍塞到棺材缝里，封棺钉已经腐朽，他稍微一用劲就给整开了。
“里面是什么老三？”一颗痣小声问。
“没啥东西，有寸把长金线，还有一堆白巧克力，过来看看吧，”他招了招手，让我们过去看。
我们走过去一看，还真是，棺材里并没有什么陪葬品，除了两截不长的金线外，只有一些零零散散的死人骨头，他说的白巧克力就是这些零零散散的死人骨头。
金线就那么一点点，肯定不会是金缕玉衣残存下来的。
孙老大看后摇了摇头，“看来这下面条件不错，两千六百多年了，竟然骨头还在，这种坑要搁在北边，能剩下来一两颗牙就算不错了。”
“打扰了，您抬抬腿，”说着话，孙老大捡起了一根死人腿骨，他给扔到了棺材头。
“咦？这啥？”
他挪开骨头后用小撬棍扒拉了扒拉，一大团黑色圆球状的东西露了出来。
在一细看，好像是一块沾满了泥的圆石头，这圆球表面还沾染着一些没有腐烂掉的种子。
“这….这好像是香瓜子吧？”一颗痣皱着眉头。
“还真是香瓜子，草的，晦气，我知道这东西是啥玩意了，”孙老三一把扔掉圆石球，他不停的在自己衣服上擦着手。
“这是后窍珠，在以前古代是折磨人的玩意，要这墓主真是芥子候，那他也不是啥好人，操蛋玩意。”
随后孙老大指着棺材里的死人骨头，对我们说了他的猜想。
奴隶殉葬制其实在西周刚刚成立的时候就被废除了，不过，周天子大封诸侯，那时候偏远地区的诸侯王很多，有些冥顽不灵的诸侯国地区，仍延续着商代时活人殉葬这个陋习。
那时候不像现在，妇女社会地位不高，在殉人中，女人占了非常大的比例，眼前棺材里的这堆白骨应该也是个女的。
三哥他是这么还原猜想的。
三千年的西周时期，那一天是夏天，天很热，家里雇佣的女织布工们都暂时休工，大家坐在一块家长里短的聊天。
忽然，主人家发善心，在这炎炎夏日拉来了一车香瓜让大家吃，诓骗这些女工们来吃瓜解暑。
不料，这些香瓜里都被下了蒙汗药，所有人吃了香瓜后都晕倒了。
这时候，主人家拿来石球，直接从女工们的后窍塞了进去，可能会有些人疼醒了，但没用，还是被直接钉上棺材盖，在棺材里面活活疼死了。
这种让人活活疼死，惨绝人寰的殉葬方式，其实是来源于古越国一地的习俗。
不光后窍塞珠，紧接着还得用金线缝嘴，这样做的寓意是不进不出，安心侍主。
那点残存下来数量不多的金线，就是用来缝住女殉人嘴巴的。
干完这一切，还有相当一部分女人是活着的，不过因为嘴巴被金线缝住了，她们在棺材里也喊不出来，嘴都张不开。
几天以后，就这么暗无天日的死去。
悲惨至极。

===== 第28章 二门 =====
和两千年前的死人面对面，我是心里有些不舒服的。
但孙家兄弟不一样，我不知道他们心里是怎么想的，但从他们的表情上可以窥得一二。
孙老三看着棺材里的白骨，叹气一声道:“尘归尘，土归土，路过贵地无意冒犯，多有打扰了，希望诸位能早日投胎。”他对着周围棺材拱了拱手。
“小心点，别碰到这些棺材，我们往前在走走看，也真怪事了，怎么偏偏看不到那个芥候棺椁，难道这主墓棺椁上天了不成，”孙老三说着话继续头前带路。
少年心性年纪还小，孙家兄弟见惯了死人，他们管那些骨头叫白巧克力，可我不一样，我还是心里发怵，毕竟周围到处都是死人骨烂棺材。
低着头不敢左右张望，我大气也不敢出。
才刚走没几分钟，我们见到了有一块小石碑立在地上，石碑上隐约还有文字。
他蹲下来用手电照明，伸出右手擦了擦上面厚厚的一层浮灰。
“写的什么老三？”一颗痣问。
孙老三摇摇头，“还是六叠篆，根本看不懂，不过我猜测，六叠篆记载的应该和这些女殉人有关。”他扭头看了身后那些棺材孙一眼。
就这时，一颗痣忽然啊的尖叫了一声，吓了所有人一跳。
孙老大忙把手电照过去，“一惊一乍的，小红你干嘛！”
一颗痣两步跑到我们这，他脸色惨白。
“有…..刚才有人摸了下我屁股！”
“是人手！不是骨头！我能感觉到！”说完话她脸色又白了几分。
孙老大把一颗痣护在身后，他皱着眉头顺着一颗痣说的方向，用手电照了过去。
“手…..手…..大哥人手！”我眼尖，是最先看到的。
一颗痣刚刚站的地方，她身后有一口棺材，棺材开了一条缝，有条还没烂完的死人胳膊耷拉在棺材边，软绵绵的。
这条胳膊已经高度腐烂，还有不少花白颜色的蛆虫钻进钻出。
孙老三捂着鼻子凑过去看，这一看，他脸色也很难看了。
棺材里的尸体，从轮廓和衣服来看应该是具男尸，衣服风格明显是现在的，随后，孙老三单手捂着鼻子，在这具尸体的腰胯部位捏出来一个带扣小铜牌。
定睛一看，这小铜盘正面面刻了三个字。
“支锅陈。”
孙老三仔细翻看了铜牌，他转身看了孙老大一眼。
孙老大脸色阴沉的点点头，“是南边的…….”
从他两断断续续的交谈中，我了解到了一点信息。
盗墓派系的南北两派中，北派有眼把头，卖米郎，土工，后勤办和散土等活计。相比之下，南方那伙土夫子的切口则不同，他们那边负责找墓的人叫支锅，清代以前叫元良，这活的性质和我们北派的眼把头性质一样。
往下面有打金尖和力工，他们也有专人负责后勤补给，这点到和北方派差不多。
孙家兄弟还跟我说了一套以前旧社会时期，南派盗墓行里传下来的黑话切口。
“今儿问元良（支锅)，一江水看两江景，山上砍柴山下烧火，无事可登三宝殿，敢问阁下拆得几道丘门，收成几何？”
于是就有人回答。
“两江景属一江水，本是一家人，翻山越岭鹧鸪哨，观土捉龙十一道，多次登宝殿，未曾空手回。”
听了大哥说的这段话，在加上我的分析，我认为这是当时两个盗墓行里的同行在互相打探虚实，在试看对方实力如何。
通过小铜盘确定了这具尸体的身份后，孙老大摸着下巴猜想道:“老三，依我看，这会不会是下犯上黑吃黑？虽然我们不认识这个可能姓陈的支锅，可是单看支锅这两字，本身在他们团伙里地位就不会低……”
“嗯……说不好…..南边那伙人比我们早下来，只是不知道他们从哪下来的，现在还折了这么多人。大哥，我们可得小心为上。”
“那是自然的，”孙老大点头附和。
这处地宫整体是长方体的，前方还有很大空间，不知道通到哪里去，我们一伙人穿过殉葬区又往前走。
走了不到两分钟，前方又有座石门挡住了我们去路，和之前石门不一样的是，眼前石门要小上一号，石门两旁一左一右，还立着两尊造型怪异的青石石雕。
我想想，要大概怎样形容这两座石雕….
三角狗头，青面獠牙，麒麟身，人耳，麒麟身两侧收着一对翅膀，后脚紧踩地面，左前爪微微抬起，眼珠外凸，石雕高度大概两米三左右，整体给人的感觉十分凶悍，仿佛在警告闯入地宫之人。
“好凶的镇墓兽……”三哥举着手电四下环照。
镇墓兽千奇百怪，多是墓主生前凭空想象出来的，和飞天一样，都是丧葬文化传承的一部分，这种千奇百怪的臆造象又邪又丑，过去老古董行里最不待见两样东西，镇墓兽和陶魂蛹。
不说国一级的青铜重器，单这两尊青石镇墓兽盗出去流进博物馆，我估计博物馆都不敢往展厅里摆，因为可能吓哭小孩儿。
“三哥，快看这两尊石雕的眼睛！”此刻我突然注意到一处细节，这两尊青石镇墓兽眼睛都有点一大一小，虽然差的不多，但肉眼也能分辨出来，大小不对称。
孙老三脸色凝重。
“斗鸡眼的镇墓兽，大邪，这玩意很不吉利，都别盯着看了，赶快走。”
“走？我们往哪走老三？这不是有道破门挡住了吗？”一颗痣皱眉说。
“这么大的地宫，才二重门而已，不奇怪，这个我有把握能打开，最多一天时间就行，”孙老三倒没那么大动静。
“一天而已？”一颗痣大声道:“老三！你是不是在下面住了几个月住习惯了！”
“唉，小红，话不能这么说，我们又不是孙猴子，也不会穿墙术，老三话说的没错，传闻以前的前辈们能拆到第十一道丘门，咱们不算什么的。”
一颗痣给了孙家兄弟个白眼，她不在说话了。
透过小缝看。
挡路的这道石门也有封门石，但个头和重量都远远比不上之前那道。照孙家兄弟的理解来看，外面那道门是大门，眼前这道门就是卧室门。
推开卧室门，才有可能见到正主。

===== 第29章 壁画 =====
尖头锤上工，孙家兄弟你接我赶手上不停，青石质地不算尖硬，说的一天时间，在几人通力赶工下总共就用了几个小时。
牛鼻凹槽打出来，还照着之前的办法，上拐子针套绳子。
“我喊到一就使劲，这玩意小了很多，应该能一次搞成。”孙老三率先拉起绳子，我们三也紧跟着捡起绳子。
深吸一口气，他声音压的很低。
“三…..二。”
“一！”
绳子瞬间被拉直，我们用力的方向是左边。
“轰隆一声，”里面自来石倒地的声响很大。
孙老三预估的没错，有了第一次的经验，这次我们找对了办法，一次成功。
依照小心为上的原则，孙老三先在门缝里点了一根白蜡烛，这是测试里面空间的氧气含量。
蜡烛立在地上，火苗燃烧的忽明忽暗，没感觉到有风，蜡烛的火苗却往一边倒。
“没问题吧三哥。”我小声的问了句。
他摆了摆手，示意要多观察两分钟。
几分钟过后，蜡烛烧的还和先前一样，没有忽然变小，这说明里面氧气的含量还算稳定。
“注意脚下，”交待了一句，我们合力推开了二道石门。
二道门里面的温度很低，人一进来瞬间就能感觉到，虽然都穿的很厚，但还是感觉到冷，人呼出来的白气都十分明显。
“呼……好冷啊老三，这里外的温度得差十几度吧，”一颗痣不停的搓手。
孙老三也感到奇怪，就听他说道:“飞蛾山这边气温还算恒定，没想到这里如此奇怪，搞不懂了。”
“想不通就别想了老三，我们又没人是地质学家，先探探路再说，”孙老大说了自己的看法。
“二哥三哥，你们快往上看，”胡乱打着手电，我忽然发现了一件东西。
石墙的西南角，还残留着很多色彩鲜亮的壁画。
“壁画……这…..这好像不是西周风格的壁画。”孙老三抬头用手电照亮了壁画，他表情不可思议。
“不是西周？什么意思？”我又看了一遍。
石墙上，这些壁画整体颜色已黑红色为主，数量很多，不算没看到的地方，手电照亮的地方几乎都有。
壁画的主题图很杂，也很奇怪。
有古代打扮带着帽子的男人，有袒胸露乳的女人，还有被头朝下绑在木头上的孩儿童，这幅图案中心地带放着一口纯白棺材，周围很多衣衫褴褛的人都跪在地上，看那样子，像是对着这口白棺材在膜拜。整个壁画风格，有点那种邪教崇拜的意思。
孙老三之所以看了一眼就说壁画可能不是西周的，是因为壁画本身的矿物质颜料，因为按照常识来看，西周早期的时候还没有出现这种矿物红，这种矿物红流行在后来的战国楚地。
西周时期的墓，不是西周时期的壁画……这点，怎么都说不通。还有，壁画上的那口白棺材是谁的？
目前为止，一件像样的陪葬品都还没见到，姚玉门一口断定这是比马王堆规格还高的国家级大地宫，她还推测里面有动不得的镇国级文物。
可……东西在哪？
“老三快来！”一颗痣忽然喊了一声。
几人忙跑过去看。
只见在石墙的西北墙角处，又出现了一副风格诡异的壁画……
等看清了壁画上的内容，包括我在内，所有人的脸色，唰一下变的惨白！
我看到的是。
颜料有些脱落的壁画中有三男一女，壁画惟妙惟肖，两名男人年龄四十多岁，女人三十多岁，还有最后一个男人年龄明显偏小了很多。
壁画中，这几个现代人都举着手电，围在一块，正照着一具白色棺材！
我惊恐的往自己身后看了一眼，后面空空的，并没有什么白色棺材….
这壁画上的四个人，分明画的就是我们这伙人…..
“三…三哥，”我说话的声音都有些发颤。
“啪！”孙老三忽然使劲的扇了自己一巴掌。
“不可能，不可能，肯定是我眼花了，”他脸色煞白的扭头看向一颗痣，“小红你看到的是什么？”
一颗痣颤着音说:“我…..我看到了我们四个人，还….还有一个头上长角的怪物。”
“头上长角的怪物？”我使劲揉了揉眼，“没啊，哪有什么头上长角的怪物？我分明看到的是一口白色棺材！”
孙老三深吸了一口气说:“我看到的是我们四人围着两条互相缠在一起的毒蛇。”
孙老大也摇摇头，“我和你们的也不一样，我看到的是一个蹲在地上埋头哭泣的孩子。”
话罢，几人互相对视看了一眼，都从对方的眼神中看到了不可思议。
一副古怪的壁画。
四个人同时看，结果看到了四种不同图案…..
我看的是棺材，一颗痣看到的头上长角的怪物，孙老三看到的是两条缠绕在一起的毒蛇，孙老大则看到的是一个埋头哭泣的小孩。
孙老三以前见过很多邪乎事，但眼前一画四景的情况，显然超出了他的认知。
当下，我们唯一能得到的合理解释，就是幻觉。我们可能同时出现幻觉了。
“这事不对劲，都坐下来，先别走，”孙老三招呼我们原地坐下。
考虑了几分钟，孙老三从自己背包中摸出来一个圆形小铁盒，铁盒不大，是老白铜材质的，上面也没有什么图案商标。
他拧开铁盒，很小心的往手掌心里倒出来了一点黄色粉末。
这黄色粉末气味刺鼻，有种雄黄的味道，但味道比雄黄还重。
孙老三让我们伸出右手，他给我们几人在手掌心都倒了一点。
抬手靠到自己鼻子尖，孙老三说:“一口气，用鼻子吸进去。”
他率先表头。
“阿嚏！”
“妈的，真够劲，”他连续吸了两下鼻子，使劲的摇晃着自己脑袋。
吸这玩意的一瞬间，我感觉自己脑袋突然一凉，这东西提神的劲头非常大，比清凉油花露水之类的强太多了，完全不在一个档次上。
吸了这种黄色粉末，几人在定睛一看。
壁画上没有哭泣的小孩了，也没有头上长角的怪物和毒蛇了，现在，我们看到的图案都一致。
壁画上，只有一些打扮另类的古代人，并没有什么动物和棺材。
“妈的，还好我来之前多留了个心眼，找道上人买了点醒魂药。”
孙老三骂骂咧咧的说完后直起身，他扭头看着刚刚走过的地方。
“楠香味，是刚才的楠香味，这也是古代的一种防盗墓手段，是当时的巫术方士们配制的。”
“进来的那伙南边人，应该和我们一样出现了幻觉，这才导致了他们黑吃黑自相残杀。”
“还好我准备的充分，我们发现的也早。”
孙老三说完抬头看着那些壁画。
“在晚五分钟，我们死都不知道怎么死的。”
“这是借人杀人。”

===== 第30章 惊变 =====
“都清醒点了吧？等这药劲散了我们在走，大概也就半个点，为了保险起见，还要稍等会儿。”说完话，孙老三小心的收回了药粉瓶子。
“三哥，这东西挺厉害，你说是从道上朋友那借来的？什么朋友？”我好奇的问。
孙老三摇了摇头，“这东西啊，是从八大怪瘸子香那借的，还好我准备充足。”
很多人都听过有一个词叫迷魂香，在以前的古代电视剧中，会有不法之人在窗户纸上捅一个眼，然后用空心竹筒把烟雾吹进去。
这并非是空穴来风，只是地宫下的这香味历经千年不散，让人感到十分惊奇。
民国之前混江湖的，偏八门，正八门，阴七门中又囊括了天桥八大怪。
何谓天桥八大怪？
金皮彩挂，评团香柳。
三哥说的瘸子香就是八大怪倒数第二名的那位，其地位排在柳门之上，这柳门就是窑姐，是做皮肉生意的。
原地等待药劲散去需要半个小时，我对他说的八大怪有些好奇，便趁机多了解了一点。
三哥说八大怪现在有的传人还在，有的已经消失了，就像我们盗墓里已经消失的摸金卸岭，搬山发丘一样。
这类人在当年江湖上都有绰号，一炷迷魂瘸子香只是其中之一，还有另外的很多奇人。
风流乞丐花剑柳，粘糖人张小红，苏秦背剑小绺头，梨华大鼓小宋蓉，奉天落子魏国通，津门说书白玉清，北平流星王少元，飞檐走壁燕子李等等。这些无一不是身怀绝技之人。
那时间，同样身为下九流的盗墓人，却是上不得台面的，能叫上名号的人也寥寥无几。
我暗暗记下了这些人名，心想以后有机会了也见识下这些江湖奇人。
“老三，你说这地宫到底多大，飞蛾山才多大点？”觉的药劲散的差不多了，一颗痣心事重重的问了句。
孙老三无奈的摇摇头，“不知道，走一步看一步了。”
“云峰，大哥，药劲应该过去了，咱们继续往前摸吧，这西周地宫，要是不摸个明白，咱们几个月的辛苦就全打水漂了。”
几人收整一翻后继续往前走。
往前走了大概十分钟，我们又发现了一处十分特殊的建筑物。
在地宫的中心地带，出现了一个已经干涸的圆形凹坑，凹坑四周光滑，坑里立着三尊身穿长袍的人形石雕，石雕没有头，只有身子。
看石雕人脖子上整齐的断口，我们猜测应该是当初做的时候就故意没做头，要是人故意破坏的，那雕塑脖子上的断口绝没有这么平整。
地宫里的这凹坑有点像蓄水池，一看就能看出来，这是以前有人故意挖出来的。
“咦，这边上怎么这么多窟窿眼，干啥用的这是？”一颗痣忽然在池子边发现了点东西。
我也看到了，的确如一颗痣所说，在这个凹形水池边上有排列很多小洞，不知道是干什么用的。
三哥胆大，他最先跳了下去。
走到池子中间，他皱眉看着三个没头的石雕。
“怎么了老三，发现什么了，”随后我们几人也跳到了池子里。
“大哥你看，看这地方，”孙老三指向了无头石雕的胸口处。
我也看到了，只见他手指的石人胸口处有些凹陷，凹陷虽然不太明显，但要离的近了也能看清楚。
“老三你先别动！
还是晚了一步。
几乎与此同时，孙老三右手按了下去，大哥说晚了几秒钟，
瞧见石人的胸口塌了下去，我们几人站在原地，大气都不敢出。
“嘎嘣，嘎嘣……”
我最先听到，池子底下发出了阵阵声响，这声音就像那种大型铁锁链被拉紧的声音。
几乎与此同时，我们脚下站着的地方，突然就开始往下沉！
“跑！”
孙老三反应速度非常快，才刚感觉到一点苗头，他三个大踏步就跳出了池子，孙老大也紧跟着跳出了池子。
“咔咔，咔。”铁索声音越来越大。
此时，三个无头石人忽然转过来了身子，变成了正对着我。
“云峰！小红！快跳上来！”三哥焦急的大喊。
整个凹形蓄水池下降的速度很快快，我一愣神的功夫已经下陷了接近两米。此时凭我的弹跳力，现在想要上去已经来不及了。
“绳子！老大！快拿绳子！”一颗痣神情焦急，她大声的朝上喊。
突然间，又是嘎嘣一声，像是铁索断掉的声音。
还没等大哥把登山绳放下来，整个蓄水池下降的速度又快了几分。
“过来云峰！”一颗痣额头上出了一层汗。
“来不及了！半蹲身子！抱住石雕！”她率先示范给我看。
巨大的失重感充斥全身，头顶上已经看不见大哥三哥了，我吓的呆在了原地，不知所措。
见我发呆，一颗痣一咬嘴唇，她两步跑过来把我拽了过去。
我这时才反应过来，连忙和一颗痣抱住同一个石头人。我学着一颗痣膝盖微微弯曲。
这时我看到，周围石墙上有些很粗的青铜锁链，数量足有上百根！
我和一颗痣彼此抓着对方的胳膊，现在我们什么也办不到，只能眼睁睁的看着自己和蓄水池一块往下陷。
一阵巨大的入水声。
冲击感传来，这股力量太大，我也抱不住石头人了，直接被撞的向后仰躺去。
先是后背感觉很凉，然后是整个身子都感觉到很冷。
是温度很低的地下河水。
水淹人的速度很快，我头还是晕的，根本没反应过来，等我稍微清醒了一点想要跑的时候，已经来不及了。
因为不会游泳，接连呛了好几口水，我用尽身上的力气大喊救命。
我胡乱的蹬腿挥手，乱喊乱叫。
身子开始往下沉。
我直感觉肺里都快要憋炸了，整个人淹在水里不停的吐泡泡。
意识恍惚之际，我脑海里就像在飞快的放幻灯片，很多以前生活中的画面一闪而过。
有奶奶的身影，大姑夫的眼神，把头的教导，李静的笑容。
我拼命的努力想抓住这些，却一个都抓不住。
意识正在一点点消散。
这时。
不知道是不是死前错觉，我忽然感觉到，有人从背后抱住了我。

