
“我来介绍下。”
“这是愣子，这是老面，这是阿龙，他们当年都跟我出生入死，是绝对可以信的过的好兄弟。”
“各位好。”
我起身依次和三人握手，就算简单认识了。
这三个人平均年龄三十多岁，都有纹身，那眼神气势，一看就是当年跟着李非砍过人的。尤其是这个叫老面的，他背后纹了满背的闭眼观音图，一看就不是好惹的主。
李非电话里跟他们大致说过要做什么，叫愣子的这人就说：“非哥，你说砍个人我保证没问题，但….挖坟…..哥几个以前都没干过这事儿啊！”
“没错非哥。”
老面口中叼着烟，淡淡说：“我就怕咱们挖半天，最后毛都没挖到，那样不丢人丢大发了。”
我赶忙解释说：“别担心，我都踩好点儿了，只要咱们统一行动，我保证能有收获！”
其实我本意想说，我是专业的，你们听我指挥下力就行了。
当年扫黑严打过后，这几个人生活过的都不算好，拮据谈不上，但他们手头确实没什么大钱，听我信誓旦旦保证说能赚到大钱，这几人当即就摩拳擦掌了。
古人说，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮，盗墓这活儿其实不难，只要胆子大不怕进去，在有一个懂的人指挥，那往往能事半功倍。
这天晚上，夜里一点多，月亮不太明。
暖泉荒地这里，静悄悄的，几个黑影手持铁锹，正一铲又一铲奋力挖土。
远处马路上偶儿有车辆通过，所以我们这里不敢开灯，就摸着黑干。
我，老面，阿龙三个人负责挖土，李非和愣子一个人在上头，一个人在马路边儿，他两负责放风。
我们身上都带了对讲机，只要周围出现陌生人的人或者车，愣子会通过对讲机第一时间提醒我们，我们这边儿则立即停手。
如果把头来干这活儿，我猜把头不会亲自下盗洞挖土，原因懂的都懂。
但有时候，我的想法和把头不一样，我是疑人不用，用人不疑，李非救过我的命，那我就敢把后背交给他。
一个多小时后，盗洞下去三米多深，我们装上了轱辘车，一桶桶往上运土。
运上来的土就近堆到旁边儿，和野路子做法不一样，这些土我事后计划要回填。
“等等，妈的，让我喘口气儿先。”
阿龙满身都是土，他扶着钢锹，不断喘气说道。
老面笑着说：“龙子，这两年你身体退步了，怎么干这点活儿就喘成这样，是不是肾虚了？”
阿龙擦了把额头上的汗，说道：“老面，你别站着说话不腰疼，你还没结婚，等你结婚了你也比我强不了多少。”
老面咧嘴，露出一口白牙说道：“你他娘的又不是不知道，老子不喜欢女的，老子喜欢男的，尤其是那种长着小胳膊小腿小屁股蛋儿的细皮白肉型。”
说完他还转头看了我一眼。
我顿时一紧，心想：“我靠….这我没看出来啊，原来你竟然是个老玻璃。”
还好我不属于细皮白肉型，要不然，我真担心他对我有非分之想。
只听上头李非催道：“别歇着了！哥几个赶快！”
我们继续干，盗洞就这样越挖越深。
突然，我注意到翻上来的土开始变得有些湿润，颜色也开始变花。
我抓起一把土，用舌头感受了下。
我现在确定挖对了位置。
很多人不理解，为什么我老爱舔土或者舔砖，其实这是一种职业习惯，过去六七十年代，很多老北派都有这个习惯，这辈子改不掉了。
土分着自然土和活土，自然土主要有沉积土和冲积土两种，这两种都没味道，这种土放到舌头上，手一抹舌头就干净了。
而活土，必须经过回填或者二次翻搅，这样就打乱了原有层次和颜色界限，变成了多钟颜色的花土，就算过个几千年，也不可能完美融合。
这种土放到舌头上，怎么吐都吐不干净，就像黏土一样，挂在舌头上了。
再就是感受味道。
北方坟土大致有三种味道，一种像发霉米酒的甜味，一像种白萝卜烂了的味道，还有一种像强烈的硝石味儿，
北派的顶级高手，你让他们尝一口，他们甚至能准确说出这把土出自国内哪个城市。
突然，老面叫道： “快看！这好像是青砖！”
我说是，连忙挖开周围浮土，当即在我们脚下露出了一层排列整齐的大青砖。
一排青砖卡的严丝合缝，砖与砖的缝隙中还有大量干透了的白浆。
我让李非丢下来铁锤和我白天做的拐子针，随即我将拐子针对准了砖缝儿。
“砸！看准点，别砸到我手了。” 我说。
老面吐了口唾沫，抡起锤子便大力砸了起来。
“好了，我换个位置。”
“继续。”我说。
老面又猛砸拐子针。
忙活了半个多小时，老面满头大汗说：“怎么一回事儿！这些砖怎么搞不开！”
“看好了。”
觉得差不多了，我站在安全位置，抬脚猛的向下一跺！
顿时哗啦啦！大量青砖掉下去！直接出现了一个直径几十公分的黑窟窿。
老面立即趴地上朝下望了望，他当即打了个哆嗦，转头说：“靠，怎么这么黑，感觉里头阴森森的。”
他们没见过这场面，能看出来是有点紧张。
我半开玩笑说：“废话，一千年的古墓能不黑吗，难道，你还想底下有个人帮你点着灯照明？”
我打开手电照了照，就看到底下是一条相对狭窄的墓道，可一米半宽。
知道打通了，李非也下来看了，他和老面一样，都对这座未知的千年古墓很好奇。
对比他们，我早已失去了那种新鲜感，就像回自己家一样。
下来后，老面忍不住举着手电四处乱照，他问我说：“我上次看电视说古墓里有白毛尸，这里有没有？”
我摇头：“白毛尸有，但在这种墓里不可能出现，有也是在云南那边儿，往前走吧。”
这墓道不但窄，还短，走几步就到头了，可能也就七米多。
左右没耳室，顺着墓道走到头就是主墓室，从地上残存痕迹能看出来，主墓室外头原来应该有道木门挡着，时间太久了，木门早已不见，只剩了一堆烂木头。
进到主墓室，举着手电一照，顿时吓了我一跳。
就看到，地上全是那种黑釉坛子，一个坛子紧挨着另一个，数量怕是最少几百个，多的没法下脚。
老面突然叫道：“快看！那什么玩意儿！好像是个大刺猬！”
哪里有大刺猬，那是在墓室墙角，摆着一个巨大的铁缸。
我从未见过这么大的缸，就看到一把把铁剑就那么插在缸里，由于是铁质的，上百把铁剑已经和大缸完全锈在了一块儿，整体锈成了一个看起来像刺猬的大铁疙瘩。
老面抱起一个瓶子掂量了掂量，激动问我：“咱们是不是发了？这些瓶子都是古董吧！”
我点头：“都是唐代的古董，都是魂瓶儿，里头还住着人。”
老面抱着瓶子打了个寒颤，说道：“你别吓我！我胆子很大的！”
“我吓你做什么？你低头仔细看看，瓶子上都刻着名字，里头八成装有以前的骨灰。”
老面一看，立即把瓶子放下了。
刨除坏的，每个罐子上都刻有一个人名儿，这些都是唐代的酱釉魂瓶儿，里头都有骨灰，过去我们行里管这种东西叫酱油瓶儿。
李非胆子大，他捡起一个瓶子看了眼，突然疑惑冲我说：“唉？兄弟，这瓶子上怎么有你的名儿？”
“我的名儿？非哥，你开什么玩笑！”
这种玩笑不能乱开！不吉利！
没想到李非却说：“不信你过来看！”
以为他在开玩笑逗我，我过去一看，就看到瓶子上赫然刻着一个人名。
“赵云峰。”
我顿时大骂晦气！
他娘的，我竟然和一个死了一千多年的唐代人重名了。
弟508章 打架
唐代酱釉瓶不值钱，但架不住数量多！李非大概数了数，完好无损的最起码一百多个，哪怕一个卖一千块，那也是十多万！
我们倒腾了一两个小时，将所有完整酱釉瓶倒腾上去了，老面问我说：“兄弟，我刚才看了，这里头有骨灰，都干成一块儿一块的了！咱们不把烂骨灰扔出去？”
“千万别扔！”
我解释说：“面哥，我这么说吧，这些罐子有骨灰一个能卖一千，没骨灰一个只能卖五百了，这叫原汁原味原状态，有人专门收这类东西的！”
很快，李非的货车后厢装满了瓶子，我们又下去，开始搞那个锈迹斑斑大铁缸。
李非连在马路那头放风的愣子都叫下来了，五个人，吃奶劲儿都使上了！用了一个多小时，费了九牛二虎之力，才将大铁缸从墓室移动到了盗洞口这里。
这玩意大小和钢琴差不多，但分量我感觉可比钢琴重的多！
老面气喘吁吁道：“他老子的，这大家伙绝对有半吨重了！这玩意都绣这样了还有人要？我看卖废铁也就卖个千把块钱吧？”
李非也问我值不值得搞？要不怎么值钱干脆不要了，搬不动，太累了。
我明确告诉他得搞，这玩意儿处理下能卖个十几万没问题，毕竟缸里有上百把唐代铁剑。
哪知套好绳子后，又出了新问题。
我发现下来的盗洞口直径小，这大铁缸上不去！
我急忙用拐子针扩宽了盗洞口，然后用六股绳子套了个结实的神风结，确保往上拽时不会脱落。
十多分钟后，李非看着小轱辘车，皱眉说：“兄弟，这小玩意真能拉上来？它有这么大劲儿？”
“非哥，这你就不懂了吧，这东西你别看它小，有时候就跟咱们咱们男人一样，好不好用，不在大小。”我说。
我敲了敲把手，介绍道：“纯淬火冷钢，大三齿轮的绞盘倒链，别说这个缸，就是拉个两三吨的石棺都轻轻松松！当然，为了保险起见，哥几个可以帮忙拽下绳子别让它跑偏了。”
李非将信将疑，等全部准备就绪，我开始操纵油葫芦。
我平常用这东西少，因为北派规矩是一般不碰墓里那些重型石棺或者大型石像生，但用的少不代表我不会用，我玩的六着呢，南派的水篮子和龙虾钳我也会用。
随着绳子紧绷，小油葫芦车开始吱呀吱呀发力。
那大铁缸就以蜗牛般的速度，被一点点吊了上来。
老面和阿龙二人见状，立即搭手用力往上拽绳子。
现在是半夜三点多，这里地势开阔没什么遮挡物，我怕被人看到，所以在吊铁缸时一直紧张的注意周围动静。
四点钟，我们将沉重的大铁缸装到了车上，然后以最快速度回填了盗洞，等忙活完，我又拿出一大把草籽，撒在了填平的盗洞位置上。
老面，愣子，阿龙一起上了后车厢，我本来想坐在副驾。
我刚上车，李非放着电台歌曲，歌的声音很大。
他指着挡风玻璃皱眉大声说：“兄弟！前头十字路口有个摄像头！我本地人！每天走那条路被抓拍到了没什么的！你一个陌生人被抓拍到了就不好了，现在这个关键节骨点上，咱们得万分小心！”
我一想是这个理儿，忙说： “明白非哥，那我也坐后头去。”
伴随着车子开始颠簸，我松了口气。
此时看了眼手机时间，凌晨4点半，比我预想的慢了一个小时。
后车厢很黑，我们几个甚至看不到彼此的脸，只能听到对方声音，此外，车里还有股浓烈的臭海鲜味儿。
黑暗中，老面点着一根烟，他又递给我一根。
我伸手去接，他突然抓住了我手。
我眉头一皱，用力抽回手来。
本着多一事不如少一事的原则，我没计较。
“啪嗒…..啪嗒….”
老面不停打着手中火机，这导致他那张脸在黑暗中看起来若隐若现，他在冲着我微笑。
过了几分钟，突然有双手碰了我大腿一下。
我当即恼火了！
我冷声道：“看在非哥面子上，我叫你一声面哥可以，但你他妈的千万别以为我是好惹的人。”
“呵呵，兄弟怎么了？害怕我啊？别介！咱们认识的时间短你不知道我这人！其实我很温柔的。”
“你温柔你妈的轱辘棒！”
我随手抓起一个黑釉罐儿！啪的就砸他脑袋上了！
忍你一次两次行了！你别以为我项云峰是那种不敢吭气儿的小白脸儿！
老面捂着自己脑袋，那些已经成钙粉状的骨灰搞的他上半身全是，足足愣了两秒，他才反应过来。
“你他妈敢打我！小崽子我弄死你！”
黑漆麻黑，他红着眼像疯狗一样朝我扑来！
我也恼了！当场和他扭打了起来！
我常年打架，接触过那么多江湖高手，在加上我还学过高深步法，他一个普通人哪里打的过我！
没几分钟，老面就被我摁倒了。
我扬起拳头，一拳重重砸在了他鼻梁骨上！紧接着我掐着他脖子又一连给了他几拳！直打的他满脸是血！
老面尽管满脸血，他仍旧奋力挥拳反击我。
他扭头大声喊阿龙和愣子：“麻痹的！你们两个还看着！上！弄死他啊！”
下一秒，我脖子直接被人从后方勒住了。
紧接着，我脑袋被人重重踹了一脚！
太黑了，我看不到踹我头的是阿龙还是二愣子。
只感觉一瞬间天旋地转！
老面爬起来，一连甩了我几个巴掌，随即我被他用双手掐住了脖子。
黑暗，四目相对，老面满脸是血，眼里也全是血丝，就跟个恶鬼一样！这一刻，他是真红了眼想弄死我。
我喘不上气，意识开始模糊。
也就是意识不清时，我脑海里出现了一个人影。
那人影十分虚幻，只觉对方身形高瘦，好似乎竿，这人背影冲着我，蹲在一张床上。
下一秒，这人影缓缓转过头来盯着我看。
一股热气自腹部出现，我不知怎么的流鼻血了，很快，我感觉那股热气就像锅炉水烧沸腾了一样，瞬间直冲四肢全身！
“啊！”
我大喊一声，一掌拍在老面胸口！
老面整个人直接飞了出去！他后背砰的撞在车门上！发出了巨大的响声！
此时， 货车一个急刹车停了下来，我站立不稳，差点摔前面去。
李非打开车厢门，他看到这一幕场景，顿时怒声说：“你们他妈的在做什么！”
“非哥！”
我忙描述了事实经过。
李非听后瞬间大怒！他一连甩了阿龙和二愣子几个耳光，随即拽起来老面怒声说：“死了没有！”
老面缓缓睁开眼，他说不出话，一张嘴就吐血。
现在双方冷静了，我看到这一幕，暗自心惊，我什么时候有这么强的掌力了？怎么就能一掌把人拍成这样。
能看出来李非十分生气，他在忍，他在暴怒边缘，因为老面他们几个对我动了手，而我是他李非新认的小兄弟，打我就是不给他面子。
我想劝句算了，李非一把甩开我，他黑着脸拿来猎枪，直接抵在了老面脑袋上。
“非哥！”
阿龙吓坏了，他脸色煞白，噗通跪倒大声说：“非哥！我们错了！你了解老面的！他就是这样的人！他跟你出生入死过啊！”
老面咳了一口血，咧嘴说话间，他牙缝里都是血。
“非…..非哥，咱们….咱们十几年交情，你….你要是敢开这一枪，我老面就算你有种！”
李非额头青筋暴起，显然在忍耐。
二愣子突然一把抱住了李非，嚎叫道：“非哥！冷静！冷静啊！犯不着为这点小事儿做这么绝！”
李非慢慢放下枪，他深呼吸：“你们几个，给云峰小兄弟跪下道歉。”
老面还眼犟嘴，阿龙和二愣子硬按着他给我跪下道了歉，老面看我的眼神还不服。
这次的确是我先动了手，我现在气儿也消了大半，就跟李非说算了。
李非拍了拍我肩膀，苦笑道：“兄弟，这事儿我都不知道怎么讲了，总之你没受伤就好，之前没看出来你这么能打，老面也算是个老手，没想到对上你吃了这么大亏。”
我摇头说纯运气，我瞎打的。
李非点头，又说：“刚才我要早听到后头动静就好了，刚才都怪我，放歌声音太大了。”
我叹气：“别说了非哥，老面先骂的我，我先动的手，双方都有不对的地方，你作为他们的老大来当这个中间人，矛盾要是能调解开，那就调解，要是调解不开，接下来咱们就不必强行合作了。”
李非皱眉：“要不这样兄弟，反正我看老面伤的不轻，他肋骨好像断了，得住院，我干脆找个兄弟换了他，这样一来你们双方见不到也就没矛盾了。”
“这样可以，我同意。”我点头。
这批货刚出来，还没换成钱，而且接下来还有大墓要搞，我还得和李非合作。
找了辆出租车，二愣子扶着老面赶去了医院，我和阿龙还有李非继续仓库赶。
“阿龙，刚才踹我头的是你吧？”我问。
阿龙咧嘴道：“哥，没办法，老面和我认识十几年了，我肯定要帮他干你，你换位思考下，要换成你，是不是也会帮朋友？”
说罢，阿龙低下头道：“来吧哥，现在你可以踹回来，我阿龙绝对不躲！然后咱们就算两清。”
“算了。”我点了根烟摇头说。
阿龙冲我比了个大拇指，笑道：“仗义！以后我叫你一声峰哥了！”
“不过话说回来啊…..峰哥，你有没有觉得刚才有不对劲儿的地方？”
“此话怎讲？”
阿龙脸上没了笑容，他指了指那两排酱釉瓶，神秘兮兮的小声道：“我觉得，是不是这些东西在做怪？”
他一讲，我脸色变了。
的确反常，刚才我们几个都红了眼，戾气很大，脑海中可能都想着怎么弄死对方。
难道…是这些骨灰坛子的鬼魂在做怪？
我回头看了眼，忍不住打了个哆嗦。
遇鬼作怪，先不要慌，画个十字，金光护体。
我在胸前上下左右画了个十字架，然后对着一车的黑色魂瓶儿念道：“阿弥陀佛，大慈大悲观世音地藏菩萨，太上老君急急如律令，阿门。”
我这招是自创的，以前下墓撞邪时用过两次，我感觉管用。就是把上帝耶稣，道门天师，佛教佛祖融合在一起念出来，往往这时，什么小鬼鬼王的都不敢近我身。

===== 第509章 突如其来的意外 =====
盗墓这事儿，李非不想让他妹妹知道，那这一车东西肯定不能自己往家里拉，只能全拉到临时仓库，然后让我住在仓库看着。
和满满一地的魂瓶儿朝夕相处，就算我胆子大心里也会发怵。
晚上不敢睡太死，我买来两瓶白酒一斤花生米坐地上一个人喝，人只要喝醉了就不会想到那些乱七八糟的东西。
正喝的兴起，突然听到敲门声，吓得我瞬间清醒了不少。
我没敢吭声。
随后又听到门外说：“是我，阿龙，开开门。”
我顿时松了口气。
“干什么？”
“哥你好雅兴，自己一个人还喝上了？没什么事儿，就是来看看你。”
我让人进来，心想：“估计可能是李非不放心东西，让这小子过来瞄一眼吧。”
我拿来纸杯，帮他也倒了半杯，然后问：“老面怎么样了。”
“啧….这口真够烈的。”
“肋骨断了四根，戳破肺了，最少要住一个月院。”
“峰哥，你那一掌也太牛了，你学过武？亏老面自己命大，要不然他都得见天使去了。”
阿龙活动了活动，突然，一把西瓜刀从他身上掉了下来。
他忙捡起西瓜刀笑道：“哥你回答啊，你学没学过武？”
我身上也常年带刀，所以并没感到反常。
我浅抿了一口酒说：“当时我用的是八卦掌，还留了五分力，要不然老面他非死即残。”
“那确实厉害。”
阿龙拿来一板凳说：“哥你能不能用八卦掌一掌把这玩意儿拍碎？兄弟还想开开眼。”
俗话说酒壮人胆，我呵呵一笑：“不难，你可看好了。”
将板凳放地上，我借着三分酒劲儿，提气呼吸，意沉丹田，脑海中回想当时打出那一掌的感觉。
待运气完毕，我怒目圆睁，瞬间掌落！
两秒钟后。
“这….这没碎吧？”阿龙盯着板凳道。
我面无表情道：“我这次用的形意掌，讲究伤其内在，板凳现在没事儿，实际上内部木质结构和纹理已经全被我打烂了，不信你用放大镜细看。”
我借故说酒喝多了去趟厕所马上回来。
来到外面我立即甩手，真他娘疼…
什么情况？
难道打老面那一掌，是我的人体潜能？
我三年苦练，为什么最终换来的是昙花一现？
那个瞬间，凌驾于普通人之上的力量，让我十分迷醉，那刻我真感觉自己是天下最强男人，如果碰到谢起榕或者屎无常，我那一掌，必能打的他们内脏错位，口吐鲜血。
又和阿龙喝了一会儿，他起身走了，我也锁门睡觉了。
眼下距离约定时间越来越近，我一方面催李非赶快找个人替代老面，少一个人确实不好干活儿，另一方面，我一直在银川本地物色这批货的买家。
行里卖货讲“对庄”，魂瓶这东西秦西达对庄，我之所以不找秦西达有两方面考虑。
一方面原因是现在局势不明，把头都一个多月没消息了，我还在跑路途中，真不敢贸然联系熟人。
另一方面原因是，这批黑釉魂瓶档次偏低了，它不是那种南北朝或者南宋时期，带堆塑带刻花的高档影青魂瓶，其实在我眼中就是垃圾货，我项云峰要是卖垃圾货，那就等于自降身份，我什么身份。
我追求的是，往后道上谁听到我名号，立即想到的是：“原来是神眼峰，赶快去看，他出的货一定是绝，精，老，好，稀。”
宁吃仙桃一口，不啃烂杏一筐。
抛除见啥拿啥的传统观念，墓里不太值钱的破烂不去动，不断优化自身出货链，加强人员管理，控制团队出品质量，以此打造圈子里一流名望品牌，这是我对未来职业蓝图规划的一部分。
当然，这是在未来，现在我还是得拿，因为太囊中羞涩，快饿死了。
银川古玩市场在兴庆区北塔附近，面积不算小，店铺也不少，但周六日人不算多，我背着双肩包，包里装着一个黑釉魂瓶样品问人收不收。
可不是逮住人瞎问。
“货不露外行”，我三言两语间就能确定这人算不算圈里人。
北塔市场最西边，有一家卖杂项小店，店内面积不足二十平，各种佛像石雕杂项把屋里堆的满满当当，人进来都有种无处下脚的感觉。
店主是名四十多岁的谢顶中年男人，头上那三挫毛可能是他最后的倔强，
他正带着眼镜正一边悠闲喝茶，一边看报纸，我背包进来别说起身招呼我，他连搭理一下都没。
我装做外地口音问：“师傅，这里平常吃鬼货吗？”
他立即放下报纸，抬头皱眉问：“哪里来的生虎子。”
一听对口了，我立即坐下道：“不是生虎子，今天爬山头到了这里，想和师傅你过行过行。”
生虎子指新手，爬山头意思是外地过来的行里人，过过行意思是想和你做单买卖。
说完，我掏出魂瓶儿摆在了地上。
他看了眼，笑道：“你爬山过来的，我当有多猛的山货，原来是颗烂萝卜。”（烂萝卜就是垃圾货意思）。
我不生气，而是说：“烂萝卜做熟了一样能让人吃饱，而且这锅的烂萝卜只在上面，说不定底下还藏着肥肉和粉条，你要是不吃完上面的烂萝卜，那怎么能看到底下的好东西？”
“有多少？”他立即问。
“大概一百四个吧，便宜，单价一千五一个，总共也才二十万。”
对方惊讶道：“这么多？兄弟你从哪里搞来的？那肉和粉条我看看，金器还是玉器，你带了没？”
我摇头：“不方便带，得先吃完萝卜才能看。”
他皱眉陷入思考。
我不催他，只拧开瓶子喝了口水。
我哪来的肉和粉条，我就有个破大铁缸！
但我也不是在骗他，我手里没有，地下有啊！你等我搞出来在给你看不就完了嘛。
行里也有类似不成文规矩，不买走我普通东西，没人给你看好货。
“这样吧，700一个，我通走了。”
“1200，最低。”
“900，极限了，你清楚，我也就几百块利润。”
“行！那成交！”
“钱我马上拿给你，但兄弟你要保证，余下的好肉都卖给我。”
“放心，规矩我懂。”
晚上，我将魂瓶装了车，送到了对方指定地点，然后数了钱，拿的现金。
交易完后，我第一时间将消息告诉李非约他出来见面，关于卖的钱我没瞒报，如实告知了李非。
“才这么点？几个人分一分才小几万块啊。”见面后李非不怎么满意。。
“非哥，你别急，天底下哪里有那么多好东西，这是一个好开始，而且我都联系好了，之后咱们在出的货也有稳定销路了，现在就等你的人，人一到，咱们马上接着干！”
李非看着我，突然皱眉问：“你知不知道，今天下午阿龙通知我，老面在医院死了。”
“什么？”
“老面死了！他不是只是个肋骨骨折！人已经做完手术了！？”
李非看着我说道：“老面是被人捂死的。”
听到这消息一瞬间，我大脑短路了两秒钟，紧接着后背生起了丝丝寒意…
“非…非哥，谁干的？医院应该有监控吧？”我问。
李非脸色冷漠，他看着我摇头：“监控没拍到，我还在调查，不管怎么说老面是我兄弟，他死的不明不白，我一定会彻查清楚，给他个说法。”
我点头说应该，又说可以从以前老面的仇家下手找。
李非道：“我们仇家太多，或许谁知道老面出事了瘫痪在医院，那人过来乘人不备捂死了老面吧。”
我点头，手心开始出汗了。

===== 第510章 不见人 灯下黑 =====
“非哥，这事儿我必须得先跟你表个态。”
“我是和老面有冲突！但他的死百分百跟我没关系！非哥，咱两虽然交集不多，但也认识好几年了，你要相信我的话！”
“兄弟，你信我李非吗？”
我点头。
李非看着我摇头：“你不信，你心里应该对我也有所怀疑吧？”
我沉默了。
我现在确实对他有所猜疑，因为我联想到前天晚上那件事，那晚李非让我去坐后车厢，之后他又说音响声放太大了，没听到后车厢动静，这导致我差点被老面他们三个人搞死！ 在从另一个角度想，古墓位置李非全知道了，如果我死了，那就少一个人分那笔钱。当然，这一切仅是我的猜疑。
晚间大排档烟火气十足，周围都是呦五喝六的喝酒谈话声和笑声。
看我不说话，李非一口喝干啤酒，他说道：“兄弟，我李非能在西北混那么多年，靠的可不仅仅是武力……老面死的突然，死的蹊跷，一旦咱们开始互相猜疑了，那个看不见的鬼就可能从中得利。”
李非伸出三根手指，凝声道：“第一，我李非最看重朋友，我背地不会为了利益出卖任何一个朋友，这是我的人生信条。”
“第二，几十万算个屁，我那时候卡里有几百万现金，加上我那六家大型ktv，后来全被充公没收了，我连眉头都没眨一下，因为我清楚只有交出去这些！我和我手下的兄弟们才能留一条命！”
李非看着我道： “第三，如果我怀疑你杀了老面，如果我想独吞你的那份钱，那现在你已经是一具尸体了，依着我的做事风格，不会和你坐在这里喝酒吃饭。”
李非一番话句句在理，我思考过后，深呼吸道：“非哥，那你说吧！接下来怎么做！”
李非嘴里叼着烟道：“简单，灯下黑，耳后脏，咱们就当啥事儿没有，其他的你交给我来调查就行。”
吃完饭李非拉着我赶去了车站，说是代替老面的人来了，也是他以前的一个好兄弟。
半小时后，接到了人，是一个年轻人。
这年轻人比我大几岁，看样子二十七八岁，平头，圆脸，一身黑色运动服，左眼下方有一道很长的刀疤。
这人放下包，对李非张开了手。
“哈哈！”
李非热情的和他抱了抱，开口说：“好兄弟！不好意思！这么急把你从外地叫过来了！”
“呵呵，非哥你这说什么话，不管什么时候，你有事儿找兄弟帮忙，兄弟随时第一时间赶到。”
李非高兴说：“我来介绍，这是齐云超，你叫超哥就行。”
“超哥好，项云峰，”我热情的和对方握了握手。
李非小声在对方耳边说了几句话，我听不清，随后这个叫齐云超看着我不断点头。
把人送到宾馆安顿好，我们约定了明晚就开始干活儿，从宾馆出来接近夜里十一点了，我说：“非哥，老面人呢？还在医院？我想去看看他。”
李非道：“两个小时前人就拉到殡仪馆了，这么晚了，你确定还要去看？”
我点头：“不做亏心事，不怕鬼敲门，去看一眼吧，说不定我能发现什么线索。”
11点半多，来到了殡仪馆。
在内部人员带领下，当我撩开白布，看到老面那张面色青黑的脸时，忍不住心头一颤。
老面双眼还睁着，睁的老大！
他嘴巴和鼻子周围有一片片的紫斑，眼底也冲血发红，模样属实吓人。
李非伸手盖了下老面双眼。
当李非手拿开，就看到老面还是死死瞪着双眼！
李非冷着脸道：“兄弟，我知道你心里冤，死不瞑目，大哥我答应你，不管对方是谁，我都会帮你报仇。”
我大着胆子，用力捏开老面下巴，就看到他牙龈都出血了。
我以前见过类似状况，这种被捂死的人特征很明显，被捂死的人嘴巴和鼻子周围，一定会出现明显的红斑区，那是皮下出血造成的，此外，被捂死的人有一半的眼睛都合不上，说死不瞑目多少夸张，那是因为眼底供血不足，缺氧了导致的眼部肌肉痉挛僵硬了。
要想用枕头活生生捂死一个壮年男人，那力量一定要非常大！
我判断凶手是老人和女人的可能性不高，电视里演的桥段，说一个女的把一个成年男的捂死了，这情况不太现实，女同志不信我的话那自己去试试，看看会不会被男的一脚从床上蹬下去。
那遇到人死不瞑目的情况，应该怎么办呢？
有个办法，非常简单。
不用烧香祭祀，也不用求神拜佛。
李非在旁看着。
我用口水沾湿手指，用大拇指紧压住老面太阳穴，然后用食指关节按摩老面眼眶，这招就是太阳穴轮刮眼眶，说白了就是给死人做眼保健操。
这期间由于离的近，老面通红的眼睛一直死死瞪着我，仿佛下一秒他会猛的坐起来，然后用力掐住我脖子！
我忍不住心里嘀咕想：“面哥，又不是我害你的，你他娘老瞪我干什么？在瞪我一巴掌抽你脸上信不？你要是真心里有怨，那你就托个梦告诉我，到底是谁杀你的。”
说完，我主动和老面额头碰额头碰了下。
一套眼保健操做了十分钟，我在一合，老面果真安详的闭上了眼。
李非惊讶道：“可以啊兄弟，你这会的偏门手段还不少。”
我说哪里，都是雕虫小技。
准备走了，我突然有发现一件事儿。
“唉？非哥，我记得老面之前不是带着个观音吊坠吗？怎么不见了？那个观音吊坠哪里去了？是不是医院做手术当时把吊坠脱下来给放哪里了？”
李非皱眉：“你说这个情况我也有注意到，我问了当时医生，他们都不知道，我还翻了病房抽屉和床单，确实没找到吊坠，从前天晚上一直到今天下午出事儿，老面没离开过医院，我想大概率是那个凶手扯走了老面脖子上的吊坠。”
那观音吊坠我之前晃过两眼，所以有印象，估计是老面以前生活没落魄时买的，或者对他来说有什么特殊含义。那吊坠不太便宜，我认为老面买来时不会低于大几万，总体是一件冰种阳绿的翡翠观音牌儿。
现在吊坠没了，李非说翻遍病房都没找到，凶手见钱眼开，临时起意偷走的概率很大。
“非哥，老面死的蹊跷，医院那边儿和殡仪馆这里不会有问题吧？”我问。
“放心，我都找关系打点好了，不会有人追究，现在就是等查明真相，然后把老面火化。”
李非抬手，他看了眼手表说： “天儿不早了，人也看过了，走吧兄弟，东西大部分都卖了，剩那个大铁疙瘩一般人也搬不动，你不用去仓库睡了，今晚跟我回家里住，我妹妹白天还跟我唠叨着说想见见你。”
李非话中有话，他虽然没明说，但我能听出来背后意思。
现在是“不见鬼，灯下黑”，他让我去家里住，暗意是保护我，怕我被人害。
但他没考虑，我这么一个高手用保护吗？我巴不得对方上门来暗杀我，到时，我反手一招手刀将对方制服！那一切不就真相大白了？
不过想法归想法，李非盛情难却，我不好拒绝，也就跟他着去家里住了。
李非家中。
“妹妹，你还没睡呢？看样子今天赚了不少钱啊。”
亮着台灯，桌上有半桌零钱，李萍身穿清凉的吊带衫，正专心致志在数钱，他将数好的钱都用皮筋扎成了一捆一捆，五块的一捆，十块的一捆。
“你们两个还知道回来啊？”
李萍踩着拖鞋走到我们面前，她盯着李非看了两秒，又盯着我看。
“这两天你们老是见不到你们人，尤其是晚上，神龙见首不见尾，你两是不是瞒着我，偷偷去干什么坏事儿啊？”
“没有！”李非坚定说：“妹妹！我能干什么坏事儿！我一不爱嫖二不爱赌的！”
李萍笑着说：“我就怕某人，把我老实的哥哥带坏了。”
我笑了，这丫头片子，我不老实？你哥是老实人？你哥手上最少有十几条人命，知道真相了你不得傻眼啊。
俗话说，打是情骂是爱，又亲又爱用脚踹，我猜李萍对我是不是有点那方面意思啊？
冲了个凉，上床睡觉。
这两天神经过于绷紧了，躺在舒服的大床上我很快睡了过去。
我做了个梦，我梦到自己到了那个墓里，这里摆了一地的魂瓶儿。
突然，一个魂瓶里有道声音传来。
“兄弟，我是老面，我有事儿想告诉你。”
我找到那个魂瓶，忙说：“老面！你想说什么！”
老面语调突然变了，变的十分凄凉诡异，瓶子里传来声音：“我想说，我死的好冤，我死的好冤啊…..”
随后，魂瓶里冒出了丝丝雾气。
我慢慢转头。
就看到…..老面身穿医院的病号服，他脸上七窍流血，舌头在外耷拉着，正不停的摇头，冲着我微笑。

===== 第511章 夜事 =====
我知道自己睡着了，我知道自己在做梦，但那种画面场景，有很强的真实感。
“老面！你不要过来！你有冤屈就跟我讲！你可以告诉我谁害你的！”
整间墓室雾气袅袅。
老面七窍流血，他模样恐怖看着我说：“我恨，我好恨，我好恨。”
下一秒，老面突然掐住了我脖子。
我奋力挣扎。用脚猛踢都无济于事，老面的手像冰块一样！掐我掐的越来越紧！
就这时，突然感觉一阵手指刺痛感。
我猛的从床上坐了起来，大口喘气，此时我双手正掐在自己脖子上。
“吓死我了！项云峰！你做噩梦了吧！”
李萍一身睡衣站在床边儿，他脸色略带慌乱，手上还拿着把小剪刀。
我擦了擦额头冷汗，看到自己无名指被剪刀戳破流血了。
李萍表情心有余悸说：“我刚睡下就听到你这边有动静所以过来看了看，你刚才模样好吓人，都睡着了还掐自己脖子，嘴里嘀咕老面什么的？我小时候记得奶奶说，这种情况是被鬼压床了，要用剪刀扎破指头就好了。”
“谢了，我做了个噩梦，不过现在没事了，有水没有？”
李萍帮我接了杯凉白开送来，我一口喝干了。
着真是邻居门口晒花椒，麻了隔壁了。
做噩梦这事儿我经历多了，从没放在心上过，像早年刚下墓那阵，我几乎隔三差五就会做噩梦梦到各种不干不净的东西。
我笑道： “睡不着了，咱两聊聊天？”
李萍眼睛一转说：“孤男寡女，共处一室，你想跟我聊什么？”
“瞎聊呗，你以前交过几个男朋友？”
李萍想了想：“如果算上高三那会儿，应该是三个吧，那时候我们都很天真，可惜最后都没结果。”
我点头道：“切诺基曾经说过，没有基础的爱情就像是一首跑调的歌曲，等曲唱完了，人也就散了，这就叫曲终人散，所以说，你谈恋爱要注重基础。”
李萍翻了个白眼：“我也很奇怪，难道是我八字不好？第一个男朋友出车祸双腿截肢了，第二个掉河里淹死了，第三个失踪了，人到现在都没找到。”
一听这个，我脸色大变，赶忙岔开话题问：“银川有个叫白捷琼的女的，你知不知道？”
“听说过啊，我以前大部分时间在榆林，但我听说这个姓白的，广场那个超级大礼堂就是她们家的对吧？我哥有时还往那里送海鲜，怎么，你认识人家啊？”
“她这两年发展的怎样？结婚了没有？”我好奇问。
“那我哪儿清楚？不过，有次我好像听我哥说，人去年和一个富二代订婚了。”
“哦，这样啊。”
我靠着枕头陷入了回忆，想着想着我笑了。
现实人生就是这样。
一片红云西山落，花自飘零水自流，遥想往昔胡闹事儿，犹是当年梦里人。
又聊了一会儿，李萍突然捂着自己肚子说肚子好痛，我赶忙问她是不是晚上吃坏肚子了。
她脸一红，啐了我一口道：“你是真不懂，还是故意看我笑话？”
我说我又不是医生，我哪里懂那么多！
李萍凑过来，小声在我耳边小声说了几个字。
“那你喝热水啊！喝红糖水！”
李萍皱着眉，面色痛苦道：“没啥用，我这是老病了。”
我想了想说：“你这就是体质问题，中医上说，不通则通，你应该是哪里不通了，一时血下来的太大给堵住了，所以才会痛。”
李萍道： “你瞎扯的吧？”
“那可不是瞎说，我有个很厉害的中医朋友，以前我跟她请教过这方面问题，这种毛病吃药为辅，改善自身体质为主，我给你个古方子，叫三两七味儿行血汤，这个方子很简单，用当归三两，芍药三两，细辛三两，通草三两，甘草三两，桂枝三两，大枣三两，熬锅药一天喝一次，好处大大的。”
“还有吗其他？”李萍笑着问。
“在就是改善体质了，要从根源上入手了古法八段锦就挺好，你一个礼拜抽时间做三次就行，每次十五到二十分钟，半年必见效。”
李萍马上摇头说： “那我可不会。”
“很简单，你看着，我给你演练一次你就会了。”
我把屋中间的桌子挪开，双手提掌。
“双手托天理三焦，左右开弓似射雕，摇头摆尾去心火，五劳七伤往后瞧，调理脾胃需单举，两手攀足固肾腰，攒钱怒目增力气，背后七颠百病消。”
以前范神医教我的，做这套古法八段锦讲究用力时吸气，松力时呼气，配合高马步站姿，我做的标准程度大概能到七成，看似运动幅度不大，但当我做完，出了一身大汗。
我真心想把这套古法八段锦教给李萍，但她貌似不太感冒，还咯咯笑，像看猴儿一样看我。
突然，她拽着我衣服，一把将我推到了床上。
四目相对。
李萍看着我问：“项云峰，你看着我眼睛回答，我将来的老公一定要武功盖世，状元之才，一人之下，万人之上，你能做到吗？”
我看着她眼睛摇头：“那完全没可能。”
李萍顿时笑面如花。
她轻声说：“那我们之间是不可能了，不过，你我可以当个一夜泡友，你觉得呢？”
“这个…..这个…..你还是chu女吗？”
她笑着大方说道：“早不是了，都什么年代了？我又不信天主教，难道你还是处男？你赶紧告诉我，你想不想当我的一夜郎？”
我刚要回答，就这时，外头客厅突然传来了开门声。
李萍吓的立即坐起来！她冲我比了个回聊手势，然后光着脚快步跑走了。
几分钟后，李非背着双手进来我屋。
看到我靠着枕头在抽烟，李非背着手疑惑问：“兄弟，我妹刚才在你这里？”
“李萍？没啊非哥，我都没看到她人，我也是刚睡醒，抽支烟正打算睡个回笼觉呢。”
“哦，没事儿就行，你继续睡吧。”
当李非转身那一刻，我看到，他手里握着把明晃晃的菜刀。
…..
第二天，我早早起床去宾馆找新加入的齐云超，目地是想帮他做一下岗前培训。
“超哥，我项云峰，你起来了没！”
“门没锁，进。”
我一推门，突然，从门梁上掉下来一张镜子，吓了我一跳！
就在镜子将要摔碎之迹，我伸手一把接住了。
“呵呵，可以兄弟，反应速度挺敏的，你在沙发上稍坐几分钟，等我练完功。”
我坐到沙发上，就见齐云超下半身短裤。上半身黑背心，他双手保持着日字冲拳姿势，下盘扎着马步，面对着墙一动不动。
也不能说他一动没动，他光肚子动了。
我就看他嘴巴紧闭，肚子像皮球一样，迅速干瘪，又迅速涨起，在一呼一吸间，他太阳穴包括小臂上的血管儿全部爆了起来。
如此反复十几次，他紧闭双眼，脸上开始大量出汗，同时间，他的头顶开始冒“白烟”，那应该是汗蒸汽。

===== 第512章 集合！ =====
“可以啊超哥！没看出来你是个练家子！这是什么功夫，混元桩？”
齐云超随手扯来毛巾，他擦了把汗笑道：“不是混元桩，我刚练的是自然门熊人蹲，我听非哥说项兄弟你也是个练家子？不知师承何人？咱们有空切磋切磋？”
“快拉倒吧！我那点三脚猫功夫不上台面！至于师承何人……我学的比较杂，不好说啊！”
齐云超和老面阿龙那些社会混子完全不一样，从李非对他的态度我能看出来，这个齐云超，应该是正儿八经的江湖人，手上有真功夫，这类人到哪里都不缺口饭吃。
接下来我开始跟他讲晚上干活儿需要注意的事项，突然李非打来了电话。
“老面的事儿有线索了！你和超子赶紧来医院！”
急匆匆赶到医院保安室，李非指着大头电脑皱眉说：“这个人，很可疑！”
一旁，保安神情紧张说：“非哥你们要赶快！要是让领导知道了我放你们进来！那我工作就丢了！”
李非拍了拍保安肩膀，分析道：“那天五点多，这女的从老面房间出来过，在之后老面就出事儿了。”
画面中的女人穿着一身连衣裙，长发，始终低着头，看不到长相，目测身高一米六几。
我紧盯显示器看了几分钟，皱眉说：“非哥，我怎么觉得这是个男的？”
“不可能！这怎么看都是女的！”李非坚持说。
我顿时激动道：“不对！你看背影！在仔细注意看他走路姿势！我百分百确定是个男人！这人男扮女装了！”
“非哥！你赶紧把二愣子叫过来！我必须当面问他点事儿！”
半小时后，医院门口。
听了我问的，二愣子皱眉道：“兄弟你这问题问的，我都不知道怎么回答你，老面以前有钱，女朋友一个接一个换，就算没两百个也有一百个了，我哪里能都有印象？”
因为老面取向特殊， 这里说的“女朋友”，性别为男。
“之前不用管！我意思是本地的！或者说最近一段时间还和老面有联系的！身高一米六几，很瘦，走路姿势有点内八。”
“嗯….让我想想。”
二愣子忽然大声道：“有这么一个人！好像叫小波！是个教人练瑜伽的舞蹈老师！老面做完手术还给他打过一次电话！”
我很激动，忙将这条线索告诉李非，李非立即让阿龙找人，去打听这个叫小波的。
李非虽然被上头打压了，但我以前可是亲眼见过他在大西北的人脉网，可以用夸张来形容。
找了一天，傍晚6点，那头传来消息说找到人了，这个叫小波的，打算坐今晚9点半的长途车离开银川，目前在客运站外一家招待所住着。
马不停蹄带着人马赶到招待所，二愣子上去一大脚踹开了门。
“靠！非哥！我们来晚了一步！人跑了！”
房间内空空荡荡，窗户开着，地上放着个行李箱，阿龙气的一脚踹倒了椅子，随即又检查看了床底下和衣柜，甚至连拉杆箱都看了，没人。
李非环顾四周，黑着脸道：“人跑不远，二愣子你见过这人，你带队去客运站找，小心点，尽量别在打草惊蛇。”
二愣子急匆匆带人走后，李非问我：“在看什么？”
我站在窗户边儿正朝下看。
“ 非哥，这是三楼，人跳下去不可能一点事儿都没有吧。”
“兄弟你意思是？”
我在房间内来回跺布，突然，我被墙角摆放着的一个小床头柜吸引了。
我走过去随手一拉，发现拉不开，有阻力。
我又用力拽，将将的拉开一条缝儿，透过缝隙，我赫然看到了半张苍白的人脸！
“我x！”
“出来！滚出来！”
我吓的大喊出声，这床头柜直径才几十公分！高度也就一米！一个成年人是怎么钻进去的！
门慢慢开了，我和李非看到了吓人的一幕。
一个男的脸色苍白，他两只脚的脚后跟搭在自己后脖子上，双手交叉，竖于胸前，脖子像左扭成了90度，整体就像个长着人头的肉球一样，蜷缩在小柜子里，这人就是我们要找的小波。
“滚出来！”李非大声呵斥。
随即就看，对方来回扭动肩膀，先是右手，然后左手，再是脚，一点点从床头柜中挤了出来。
这人身高一米六多，比我和李非要矮一个头，他站在我们面前，面色苍白笑着说：“可惜，没想到还是被你们找到了。”
李非面无表情问：“老面是不是你杀的？”
“呵呵，你们既然都找到这里了，问我这个还有意义吗？”
“没错，人是我杀的，他强了我，他用我家人威胁我，他毁了我原本的生活，我难道不应该杀了他报仇？”
他指着李非：“我知道你叫李非，原来的榆林老大，我只想杀老面一个人报仇，我没想过针对其他人。”
李非突然一脚将这人踹到了墙上。
李非这一脚力量极大，对方挨了一脚直接抬不起头。
“你知道我是谁还敢动我兄弟！”
说完李非掏出了弹簧刀。
我尝试说道：“非哥，现在算水落石出了，这不是针对咱们的阴谋，这就是单纯针对老面的仇杀，老面有错在先，换我也会这么做，这人好像会些缩骨功，能不能让他替咱们下墓探路？算戴罪立功？”
我刚说完，李非便抓住了这人头发，并把刀架在了对方脖子上。
反观这个叫小波的也没喊也没叫，而是全程微笑。
“非哥，你可以考虑我说的！”我再次重申刚才的话。
突然，毫无征兆，李非一刀割断了这人动脉！隔着一米，那喷出来的血都溅到了我鞋上！
这人双腿胡乱蹬着挣扎！李非死死捂着他嘴不让发出一点声音。
猩红的血，流了一地。
眨眼间，这人便不在动弹。
李非擦了擦刀，他冷着脸冲我道：“兄弟，我不管老面干了什么，我不管对错原因，敢动我的人，那必须一命抵一命，这是规矩。”
我努力吞了口唾沫，点头说我明白。
随即，李非打给阿龙他们让人回来处理现场，我们走时屋里干干净净的，只不过……二愣子手里多了个行李箱，这个行李箱明天就会沉到某条河里，可能很久都不会被人发现。
也是这一刻开始，我明白了，我和他们这伙人看似没有距离，实际上有相当远距离，做事方式完全不同！
李非的准则很直接，护短，即冤有头债有主，其他一切都靠边儿。
几十年前曾有段带地域黑的顺口溜。
“山东的响马，四川的贼，小偷小摸属安徽，东北虎，河北狼，河南遍地溜光锤。”
我肯定不认可这话，但你要是加一段的话，我觉得可以加上西北的社会人，确实狠。
还是一样，李非干的所有这些事儿，都对李萍守口如瓶，他的手下兄弟没一个敢说，至于我就更不敢吭声了，李萍自始至终还以为他哥老老实实在卖海鲜。
这晚，老面直接在殡仪馆火化了，我跟李非讲了我要走。
“走？兄弟，什么时候？”李非很惊讶问。
我说现在就走，东西我都收拾好了。
“怎么这么突然，我们不是计划好了要搞剩下的古墓？”
“呵呵，不瞒你说非哥，我还有更重要的事儿要干，剩下那几个墓的位置我都标好了，看到压着石头的地方就是，你们不用我帮忙也能搞定的，而且出货也方便，收咱们魂瓶的那古玩店老板人还不错，出什么东西都可以卖给他。”
这些是借口，我不想在和李非合作的原因是因为我怕了。
我连只鸡都没杀过，他们说杀人就杀人，万一出了篓子，那我铁定跟着完蛋。
卖魂瓶我分到了四万块，够我买需要的东西了。
李非或许多少猜到了我的心思，他叹道：“哎，兄弟你既然这么讲了，那我尊重你的决定，希望之后咱们还能在见面。”
“呵呵，会再见面的非哥。”
李萍那边儿我也没打招呼，只是让李非帮我说一声，关于李萍，说实在的，我觉得这姑娘嫁不出去了，没人敢要她。
……
三天后，也就是8月29，阴天，东南风五到六级。
我背着包，用头巾蒙着脸行走在风沙中，一步一个脚印。
眼前不是海天一色，眼前是沙天一色，我一直走一直走，终于赶在日落前，再次看到了远方那一个个熟悉的沙丘。
突然，沙丘旁，出现了一道熟悉到不能在熟悉的靓影，那人正坐在一块儿石头上看着日落发呆。
“嗨！美女！”我挥手大喊。
小萱猛的回头！
大风吹的她额前刘海上下飞舞，小萱笑了。

===== 第513章 水落石出 把头的四点合杀局 =====
是风沙迷了眼？是做梦？还是海市蜃楼？我不是看错了吧？那真的是小萱？她竟然比我还先到？
风沙之中，夕阳之下。
当看到小萱用力朝我挥舞双手那一瞬间！我没在犹豫，大叫着冲她跑了过去！
百米，十米。
“哈哈！真的是你啊小萱！我想死你了！”
我激动的一把将小抱起来转了好几圈！
结果因为脚下踩的沙子太软，导致我抱着她不小心摔倒了。
我赶忙将小萱拉起来，帮她拍打衣服上的沙尘。
“你什么时候到的！有没有看到把头豆芽仔鱼哥他们！”
小萱高兴说：“我早到了！豆芽仔也到了！云峰你也来了！那现在就剩把头和鱼哥我们人又齐了！”
“豆芽仔他人在哪里？我怎么没看到他？”我急忙问。
“还记不记得扈特部的阿吉？豆芽仔跟着阿吉在他们部落！扈特部牧区离咱们这里大概有十公里！”小萱说。
原来，小萱因为无家可回，他一个人兜兜转转，早在半月前就到了银川，那时候我还在北京和二极管混，而豆芽仔回舟山看了他后妈一眼，也早在十九号就来了银川。
小萱责怪我：“你也真是，这么长时间一个电话都不给我打，我打你电话也从没打通过，我都不知道你人在哪里，不知道你过的怎么样。”
虽是责怪语气，但小萱话语间处处透着对我近况的关心，我不是铁石心肠，怎会不感动，要说天底下哪个女人最关心我，可能就是小萱了。
阿拉善埋葬了我们以前的回忆，故地重游，一时间让人鼻子发酸。。
我笑道：“哪里敢联系，这段时间我连去银行取个钱都不敢，要是我暗中被帽子盯上了，那我联系你不相当于害了你。”
“怕个什么！”
小萱蹙眉道：“我谁都不怕！大不了我们死在一起！”
“行了，姑奶奶！你别动不动就提死，咱们一个都不会死，都会好好的！”
“有没有把头消息？”
小萱缓缓摇头。
我皱眉暗想：“离约定集合时间就剩两天不到，到时要是把头没来，我们几个该怎么办？是继续在矿坑这里死守，还是想别的办法。”
阿拉善沙漠没电子信号，完全与世隔绝，我们在这里很安全，小萱点着了一堆荒草和干树枝，到了晚上，火光看的很明显。
小萱解释说这是她和豆芽仔约定的信号，豆芽仔看到火光后会第一时间过来，果不其然，第二天凌晨我便见到了豆芽仔。
“哈哈！峰子！我想死你了！”
一番打闹后，豆芽仔忧心忡忡说：“把头怎么还不来，峰子你说，把头是不是出事儿了，要是把头真被抓了，咱们几个是不是要学西游记里那样就地分行李。”
我大骂豆芽仔是狗嘴里吐不出象牙。
很快到了九月一，我们三个从白天坐到晚上，一直看着一个方向，期待奇迹出现。
到了晚上，我心情低沉了下来，难道真像豆芽仔说的要分行李了？
九点多，突然，远处出现了一束光，那是手电光。
我紧张的心都跳到了嗓子。
我逐渐看清了，那是一个人，拄着根棍子走来。
距离越来越近。
那人对我来说就像黑暗中的一道光。
那人身影轮廓就算化成灰我也能认出来，就是把头！
“把头！”我们跑着迎了过去。
“呵呵，云峰，芽仔，小萱，你们几个都到了啊。”
把头摘下帽子，露出了他那一头白发。
这才多久没见，把头沧桑了不少，感觉他额头上皱纹也多了许多。
“别哭，你们都不在是小孩子，怎么还红眼睛了。”
“把头！我以为你被老学究抓了！”
豆芽仔红着眼上前一把抱住把头，一把鼻涕一把泪的往把头身上蹭。
我有太多问题想问，没等我问出口，把头讲道：“放心，我能到这里，就证明是我赢了。”
“把头，老学究死了？”我问。
把头面色沉着，开口说：“没死，但活着比死了更难受，相关部门永远不会在信他，他手上在得不到任何实权。”
“怎么做到的！长沙博物馆挖地道的事儿后来怎样了？把头你让我留意新闻报纸！可是我没找到一点消息啊！”
把头道：“小地鼠和胡爷进去了，这辈子出来的希望不大。”
我大惊失色。
进去了！那事情不是败露了！
把头神色认真讲：“他二人在我预定计划中本就是要牺牲的角色，地道打通后我们拿了仓库中两件文物，小凯和老学究关系犹如父子，几百万赃款和两件失窃文物到了小凯家里人手中，再加上小地鼠和胡爷被抓后的指证，老学究就算跳进黄河也洗不干净他身上污点。”
把头语气轻松平静，我听的却心惊肉跳！
原来为余师傅搞马王堆拓本那是个晃子，这是从北到南绕了一大圈，硬往老学究身上泼屎！这是栽赃陷害。
别忘了，老学究原本就是北派盗墓贼出身，只不过后来被招安给了他个编制，他档案上属于半黑半白那种，传闻体制内有人早猜疑老学究会不会重蹈覆辙。
关键点在于，整个系列事件，看起来就不像是人为设计的，而是在某个时间点自然发生了。
不光这样，通过把头讲述我得知，长沙盗墓王罗爷这次也暗中帮了把头！那两天有个盗墓团伙恰巧被“一窝端”了！而事后调查，这个团伙所有人都直接或间接和老学究势力有过交集。
我忙问：“这事儿小地鼠和胡爷事先应该不知道吧？”
把头说不知道。
“那他们怎么愿意…..”
把头讲：“孟尝做的，他们有家人，虽然我本意上不想这么做，但没别的办法，老学究喜爱书法和拓本，早年和胡爷有过交集，所以他早就是我内定的人选。”
把头又道：“云峰，你要明白，这是个多点合杀局，博物馆失窃案是一个点，长沙罗爷兄弟们的献身相助是一个点，小凯那里是一个点。”
把头抬头看着夜空，接着说：“百足之虫，死而不僵，这三个点对那只老百足虫来说，或许还不够，还好，我早在三年前便埋下了那最后一个点，就在这片沙漠里，这也是我让你们在这里集合的原因之一。”
此时，豆芽仔激动大声道：“把头你说了这么多！我愣是一句都没听懂！什么这点那点的！把头你要点火啊！”
我想了想，疑惑问：“是说上次黑水城的回关？”
把头没解释，而是让我们多穿衣服，带上水和手电跟他走。
现在天色不早，沙漠里昼夜温差很大，我们不知道去哪儿，只是跟着把头向沙漠深处走。
踩着沙子整整走了一夜！期间把头数次停下来查看方向，最后，我们到了一棵长相奇怪的树下。
这树干分叉的像个大弹弓，学名花棒树，本地人叫它沙漠姑娘树，树龄能有一百年。
把头神色疲惫，他围着大树转了一圈，突然指向地面：“就是这里，往下挖一米五深，有个箱子。”
我们迅速动手，果真在树下挖到了一个大木箱，分量很重，还上着把锁。
我们将木箱拖出来，把头掏出把钥匙尝试了几次开了锁。
我吓了一跳。
箱子里，放着有整块儿的木板经书，泥雕塑！鎏金马鞍！小号铜佛像等等！数量几十件，看风格，就是一眼的西夏黑水城文物！
“把头，这….你这……”
把头说：“云峰你想想，当年老学究是负责人，黑水城出的文物可是全都上交入了库，现在突然发现一箱，说明什么？”
豆芽仔激动道：“我知道！说明老学究中饱私囊！偷藏了一箱黑水城文物没上报！”
把头说：“回头联系下扈特部，就让他们说自己族人在放羊的时候，无意中挖到了这一箱东西，让他们帮忙交到文物局手中。”
把头拍了拍我肩膀，又拍了拍小萱肩膀。
他语重心长，安慰我们道：“我知道你们这段时间很担惊受怕，往后没事了。”

===== 第514章 旧时代 新机遇 =====
有些话我一两句解释不清，一个大局，其中很多细节需要纵观整个事件去推敲，而针对老学究的这个大局，凡是能看懂百分之四十，那就超过普通人的智商了。
“头脑”才他娘的是这个世界上最强的武器，当一个犯罪者智近于妖的时候，你别说怕警察了，神鬼妖仙都不怕，全不过尔尔。
这就是把头，这就是王显生。
要把头能在年轻四十岁，那凭借他的能力，必可以风靡万千少女，我要是个女的一定会倒贴给他。
把头年轻时候的江湖，没手机没电脑，但那却是个神仙打架的年代，当夜深人静闭上眼时，我猜把头一定会回忆他那个年代，就像很多村里的老人，坐太阳下一坐就是一天，没人知道他们在想什么。
扈特部十月份就要向沙漠深处迁移，也是运气好，我们在次见到了忽禄叔和阿吉。
忽禄叔还是老样子，壮的像个石墩子，阿吉的变化最大。
“哈哈！我的朋友！咱们又见面了！”
“阿吉！你小子结婚了啊！”
“是啊，这是我儿子，快叫叔叔。”
一个光屁股小孩儿怯生生躲着不敢看我们，阿吉笑道：“孩子没见过外人，怕生。”
我逗了逗小家伙，起身楼住阿吉脖子笑道：“你的发电机呢？当初我给你的游戏手机还在吗？”
阿吉苦笑说：“不在了，早让我老婆卖了，卖的钱换了一只羊。”
我说那我在送你一部吧，阿吉忙摆手说不用不用，他现在已经不爱玩了。
阿吉有了份新工作，就是教那些扈特部新出生的孩子学普通话，类似于老师工作。我将树下埋着一箱黑水城文物的事儿悄悄告诉阿吉，让他等我们走后务必上报给文物部门，阿吉一口答应了。
那箱子文物价值不菲，但在朴实的扈特人眼中一文不值，在他们眼中可能还没一只羊重要，得知我们只是路过，很快就要走，阿吉神神秘秘的送了我件礼物。
这是一块儿石头，准确说是一块儿指甲盖般大小的石头。
这石头表面光滑，粗看通体淡蓝，但在阳光下看又变成了深蓝色。
“阿吉，这什么？”
阿吉说：“这是绿洲宝石，是我们族人放羊的时候捡到的，我的朋友，我把它送给你，希望它以后能为你带来好运。”
我对着阳光再次打量，越看越觉得这石头贵重，可能是一块儿纯天然的沙漠海蓝宝。
阿拉善大戈壁因为地理位置特殊，每年有很多人来捡石头，这里有天外陨石，有金丝玉，戈壁白玉（比和田白玉强一百倍），玫瑰石，红玛瑙，甚至还有钻石。
传闻在沙漠中心绿洲一带，有种产自湖里的蓝宝石叫“沙漠海蓝宝”，这种石头像田黄一样，无根无脉，一年到头见不到一颗，因为硬度高，颜色深邃，是做奢饰品首饰的顶级原料，数量比钻石少太多。
上次送小萱那个金手镯，是我从一具辽代白骨手上撸下来的，小萱不太喜欢，所以这块儿石头我打算做件东西等以后给小萱个惊喜。
晚上吃了饭，我和小萱散步去了月牙绿洲，当年那个小水潭也还在，我两脱了鞋在水里泡脚。
小萱脚划着水说：“云峰，你还记不记得，你当年在这里看光了我身子。”
“哪有啊，当时你骗我说水里有蛇我才回头的！我当时没看清！”
小萱笑道：“水里是树枝，不是蛇，也就你这样的笨蛋会相信，如果当年你没看清，现在我在让你看一次。”
小萱突然起身，一分钟就脱了个光，随后她张开双手笑着向后倒去，噗通一声入了水。
“来啊！下来啊！下来抓我啊！抓到我了就给你奖励！”
“我靠！你别动！”
我麻溜脱了衣裳，一个猛子扎进了小水潭，双手舀水，使劲儿往她身上泼。
水很清澈，突然，我看到自己脚下隐隐出现了一片“黄金”。
没错，就是黄金，金光闪闪的。
可等我潜下去在找，发现又没有了，出现幻觉了。
我挠头想这怎么回事儿？这预示着什么？
思来想去，我觉得这可能是冥冥之中老天爷对我接下来的指引，或许可以看成是一种吉兆。
又玩了一阵，回去后把头叫我们围着篝火开会，一起商量接下来的打算。
把头说：“大家伙有什么想法的，可以随便讲讲。”
豆芽仔道：“把头，咱们去陕西怎么样？那里青铜器多，青铜器卖的最贵！”
小萱发表不同意见道：“陕西青铜器是多，但头几十年就挖的差不多了，现在去那里无异于大海捞针，我还是觉得河南好，邙山野生古墓最多啦。”
我想了想，摇头：“你两说的都不对，眼下这个局势，北方同行竞争的太激烈，对应风险也大，咱们应该试着往南方走，去水里捞宝贝，比如去千岛湖。”
把头来了兴趣，他喝了口水问我：“云峰，你怎么会突然提起千岛湖？”
我立即来了精神。
“把头，之前我遇到过一个古董商，对方在千岛湖水下捞出来过一件鸟尊，这事儿千真万确，我查过资料了，以前的老淳安县城有很多名人古墓遗迹都淹没在了水下，关键是那一带现在没人管，离过年还有四五个月，咱们可以去碰碰运气！”
听了我的话，豆芽仔顿时激动道：“把头！我觉得峰子说的这事儿能行啊！水里可是我的主场！咱们可以干！”
把头笑道：“云峰，谁跟你讲千岛湖那地界没人管的？那里有水上治安队，早年南派的人不知道折了多少人在那里。”
我忙说： “风险和机会并存！水坑出的东西这两年价格正高，那就是块儿掉在水里的大肉，咱们不论怎样都要试着尝一口，要是错过这个机会，将来那片水域一旦被划成了保护区，咱们在想去捞东西可就难了！”
从把头表情看，他多少有点被我说动了。
不想掏水洞子的北派不是好北派，因为相比于土坑，有些水坑出的东西品相简直绝了，就跟新做的一样。
不过小萱皱眉说：“可我总感觉碰水洞子不吉利。”
我道：“都一样，没什么不吉利的，现在咱们就是等人齐，等鱼哥一到咱们就动身，另外，北京那批货我也会通知我表弟开始暗中放货。”
篝火烧的噼啪作响，最后把头还是被我说动了。
我们决定修整两天后即刻动身，去千岛湖尝试一下新的发财路子。
……
ps: （天府炮楼完）
下一篇。
第五卷：“千岛之殇”。